俺の名前は『グランニート・レインジー』
今年で三十二になるナイスガイで、仕事はいわゆる錬金術師というやつをやっている
いや、正確にはやっていた(・・・・・)というべきか
なぜなら俺はいま現在、かつては(・・・・)憧れてやまなかった”ヒモ生活”を送っているからだ
え、どうして”かつては”なんて前置きを付けるのかって？その原因を端的に説明するならば
いま現在俺を養ってくれている人物が、大した能力を持っていない俺のことをひどく誤解してしまっているからだといえるだろう
そう、俺は想定外にも並外れた才能を持ってしまっていたその人物に、“超偉大な”お師匠さまであると勘違いされて――
「お師匠様、ただ今戻りました！ ……あれ？ なにを考え込んでいるんですか？ あ、さては新薬のレシピを考えていたんですね！ 私にも教えてください！」かつては到底買える代物ではなかった、幼竜の羽毛を使ったふわふわの高級椅子
それに深々と腰掛けて頭をグリグリとやりながら内心で嘆息していると、扉がバタンと開き、元気いっぱいの声が耳に飛び込んできた
びくりと身体が震えるのを感じる
しまった、しばらく帰ってこないと思って油断してしまった
くそ、今の俺は”新薬のレシピを考えている”のか……！落ち着け、落ち着け
俺は、齢十三にして王室付き錬金術師となった『シャルティア・レインジー』の師匠なのだ
どうしてこんな目に遭(あ)っているのかさっぱりわからないが、それっぽいことを言わなければ……！俺は不意を突かれた焦りを完璧に封じ込めながら顔を上げる
そして俺の目の前までパタパタと駆け足でやってきて、興奮で真っ赤になった顔で俺を覗き込もうとしていた少女と目を合わせた
そんな彼女の緑の瞳には、一体誰だよお前と言いたくなるような厳(いかめ)しい顔をした人物が映り込んでいる
というか俺である
「おほん
シャル、早かったな
国王陛下の病状は如何であった？」まずは時間稼ぎだ……
その間に、その『レシピ』とやらの材料となる素材名をいくつかでっち上げ(・・・・・)なければ
物覚えがさほどいい方ではない俺は、すぐにぱっと名前が浮かばないのである
しかしそれにしても
まさかしがない市井の錬金術師であったこの俺が『国王陛下の病状は如何であった？』などと言う日が来るとは、人生って本当に何が起こるかわかんねえなあ……
「あ、そうですね……
実はそのことでお師匠様に相談したいことがあったのです」……え？？？な、な、なんだって！？！？！？？ちょっと待てやおい
ただでさえ忙しいのに、問題増やすなや！！ 国王陛下もこいつが悩むような病気にかかるんじゃない！！小さな額にシワを寄せて、心底困っていますというようにぐりぐりと明るいオレンジの髪をいじっているシャルに戦々恐々とする
もちろん顔に出しはしない
「シャル、それは良くない
良くないぞ
お前はもはや一人前の錬金術師なのだ
いつまでも師に頼っていてはいけない
お前自らの手で解決しなさい
さすればお前は更なる錬金術の深奥に辿り着くことができるだろう」錬金術の深奥ってなんだよと思いながらも、なんとか相談相手から逃れるために適当に言葉を並べる
するとシャルはハッとしたように顔を上げて、目の端に僅かに涙を滲ませる
というか既にもう半泣きである
……は？ 「！ ぐすっ
ごめんなさい、お師匠様……
私、またお師匠様に頼ってしまって……
五年前にスラムの片隅で飢えて死にかけてた私を助けてもらって……
ぐすっ
それに『シャルティア・レインジー』という名前まで私にくれて、家族になってくれたお師匠様……
私、また知らないうちにお師匠様に甘えちゃったんですね……
ぐすっ
不出来な弟子で……っ！ ちっとも恩を返せない弟子で……っ！ 本当にごめんなさいっ……！」……くっ、心が痛い
いきなり重い、重すぎるぞ！！俺は彼女の言葉を聞いて、『どうして彼女を拾ったのか』その経緯を思わず回想してしまう
そう、実は彼女を拾ったのは別に慈愛の心に満ち溢れていたからでも、飢えて死にかけていた彼女に同情したからでもなんでもなく、ただ俺のためだったのだ
それも徹頭徹尾、自分が楽をするために
もっと正確に言えば、俺は『適当にさらって……、いやスカウトしても問題ないガキに錬金術を仕込んで一生俺を養わせるために』シャルティアを拾ったのだ
はっきりいえば、別に誰でも良かったのである
ただたまたま、最初に目についたのがこの少女（ぶっちゃけ性別はわからなかったが）だっただけ
しかもそのシャルティアという名前だって、役所に届けるには遠い親戚の子供ってことにしたほうが都合がいいからであって、別に家族になろうとか心を癒やしてやろうとかそんなことはこれっぽっちも思ってはいなかった
我ながらドン引きされても仕方ないくらいクズだが、俺はそれくらい働きたくなかったのだ
なにせ当時の俺は日に三十回は、『働きたくねえなあ
どうしてこの世は働かないと金が手に入らねえんだよ
誰だよこんな仕組み作ったやつ……
俺も働かないで酒池肉林の生活送れる王侯貴族に生まれたかったよ』みたいなことをぶつぶつ呟いていたことだし
まあもっとも、そうやってスカウトしたスラムの子供は俺が思いもしないほどの”大当たり”で、そしてそれは、根っこを掘り起こせば小市民でしかない俺にとってはまるで天地をひっくり返されたかのような、分不相応な生活の幕開けだったわけだが
そんなことを思い返しつつ、俺は半泣きからガン泣きに移行しつつあるシャルをどうにかしなくてはと、頭より先に口が動く系の俺はまた適当なことを喋り始めた
「シャルよ……、そう泣くでない
お前はまだまだ未熟だ、しかし！ この『グランニート・レインジー』のゆいいつの弟子であり、ただひとりの娘なのだ！ お前の側には常に師であり父である私がいる……
それをゆめゆめ忘れるな……」なにが”しかし”なのか俺にもよく分からないが、俺の口は勝手に良い話風に仕上げようとしていた
というか錬金術の腕で言えば、シャルの方が既に数十段くらい上なので未熟なのはむしろ俺の方だ
そしてシャルは、俺の言葉に絶対にそんな価値はないと思うのだが、ポロポロと涙をこぼしながらも俺の言葉を一言一句聞き逃すまいと必死に耳を傾けていた
彼女は俺がすべて言い切ると同時にふるふると小さな身体を震わせ始め、直後、凄まじい勢いで依然偉そうに腰掛けていた俺に飛びついてきた
ぐふッ！ し、死ぬ……！実は身体能力も、その並外れた魔力循環のおかげか、かなりやばいシャル
俺は絶対に肋骨何本か逝ったと思いながらも（折れてなかった）、”師”の威厳を保つため平然とした顔を維持する
「お”じじょうざま”あ”あ”！！ ぐすっ
わ”たし……、わたし……
本当におししょーさまの弟子になれてよかった……、よかったです……
おししょうさま、のためなら、なんだってします
なんだって、できます……
………………そうだ……、お師匠様の偉大なるお力を正当に評価しない国をまず手始めに……」！？！！？？しばらくぽんぽんと背中を叩いていると、ふいに小声でボソボソと呟いたシャルが、暗い感情から発生する陰属性の魔素を身体から放出しはじめる
今度は何だ！？？！？よくわからんが、国は俺を正当に評価しているぞ！とは思うが、もはや”偉大なる師”の仮面を剥がすわけにはいかないわけで、俺は珍しく口より先に思考を回転させた
「そ、そうだシャル
話は戻るが、先程、私が新レシピの考案をしているのではと尋ねたな
実はその通りなのだ
考えをまとめるためにも聞いてはくれないか」俺がそういうと、シャルはハッとしたように身体を震わせると、俺に抱きついたまま下から俺のことを見上げてきた
「は、はい！ わ、私ごときがお役に立てるかはわかりませんが、聞かせて下さいっ！」「うむ
良かろう
私が考えている新薬にはな、”サルマリア草の地下茎”と”ユーグレナ焔石”、それに”グレンドラギルの肝”を使う
この意味がわかるか？」ちなみに俺は分からない
だって適当に思いついたの並べただけだし
「”サルマリア草の地下茎”と”ユーグレナ焔石”、”グレンドラギルの肝”……ですか？ 珍しい組み合わせですね……」僅かに俺に抱きつく力を強めながら思考する、シャルの言葉に思わずびくっとする
あれ、だめか？ もしかしてこれは絶対やっちゃダメな組み合わせだったりする？背筋に冷たい汗が流れるのを感じる
「”サルマリア草の地下茎”は土精の力を多く含み、錬金素材として成長の概念を高揚させるのに使われるほか、滋養強壮効果にも富む植物素材……
”ユーグレナ焔石”は火精と、焔石にしては珍しく水精の力を僅かに含むことで有名な魔鉱石……、確か最新の論文では、錬金釜の中に形成されている孤立界を安定化させ矛盾概念の融和純度を高めることができるとあったはず……
”グレンドラギルの肝”は確か、魔力循環の際に一時的に瘴気を留める停止の概念効果があり、そして食せば、血管を極端に拡張させ死に至らしめるという極めて危険な毒物……だったっけ……
その組み合わせでどう魔力を混合し、どのような手順で調合すれば、今までにない新しい効果が生まれるのか……
……はっ！ わ、わかりました！」お、本当かっ！？俺は途中から何言ってるのかよくわからなかったが、それは本当に良かった
何やら目を丸くして、俺のことをじっと見つめるシャルに俺は心の底から安堵する
いやあ、弟子の優秀さを信じた俺の大勝利だな
「まさか、お師匠様は”国王陛下の病”を最初から分かって……いらしたのですか！？ 私が、どんな薬を使えばいいのか途方に暮れるだろうことまで見越して、考えていてくださったのですね！？」「え！？ あ、そうそう
そうなのだよ、ふっ、私もまだまだ……だな
口では自立を促しながらも、実際はついつい手助けをしてしまう
先程の叱責はむしろ私自らに向けるべきだったかもしれないな
師である私が弟子離れできないのだから、シャルが師離れできないのはむしろ当然というもの
すまなかったな」「いえ……っ！ そんなとんでもない……っ！ でも私、すごくうれしいです……っ！ どれだけ、お師匠様が私のことを想ってくれているのか、もちろんわかっているつもりだったけど……
それ以上だって、分かって、すごくうれしいです……っ！ だ、だいす……
じゃなくって！ えっと、そう、流石は私のお師匠様です！」まだわずかに涙の残滓を残しながらも満面の笑みでそう言ったシャルに、俺は今回も危機を乗り越えることが出来たかと、ほっと心のなかで一息ついたのだった
いや……、ほんとつかれる……
これなら、適当なポーションをちまちまと作ってその日暮らしをやっていた昔の方がまだ楽だったかもしれないな……
俺はシャルの子供らしい熱い体温を感じつつ、そんな本末転倒なことを思わず考えてしまうのだった
……ちなみに、シャルが発明した新薬”エリキシール”は国王陛下が患っていた難病を見事完治させ、我が家は更に巨大な大貴族にも勝るとも劣らない屋敷となり、小市民な俺の心をますます不安定にするのだが、この時の俺は当然そんなことは知る由もない

深海をのんびりと泳いでいた魚が突然、巨大な海棲(かいせい)生物と遭遇した時の心境とはどういったものだろうか
地面に降りて甘い木の実を夢中で頬張っていたリスが突然、暗い茂みの奥に光る捕食者の眼光に気付いた時の心境とはどういったものだろうか
俺こと『グランニート・レインジー』は、そういった愛らしくもか弱き生き物の心境をカンペキに想像できるとここに断言しよう
俺とシャルの事件簿、第云千号“妄言から出たエリキシール”事件からしばしの後、俺とシャルの暮らすアトリエを兼ねた一軒家は更なる拡張を遂げて、大屋敷へと変貌した……変貌してしまった
これは、ついに改装が済んでしまったそんな屋敷でのとある昼(・)のことである
木板にボロボロの布団を引っかぶせただけのかつての寝台とは全く違う、まさに天上の寝心地をもたらす極楽鳥の尾羽根で作られた高級寝台
その上で昼過ぎまですやすやと寝ていた俺は、いつものアレ(・・・・・・)を感じてぶるりと身震いをした
意識が急速に浮上した俺は、目をつむったまま部屋の中の様子を素人感覚で探ってみる
…………
絶対にいる
俺でも分かるくらいに、アツい視線を感じる
目を開ければ間違いなくそこ(・・)にいると確信できるその存在は、しかし完全なる無音で視線以外のあらゆる気配を消していた
俺はふっと内心でニヒルに笑う
こやつ、また腕を上げおったな……
ふっ、さすがは我が……
……じゃなくって！！寝ている間はそっとしてくれみたいなことは確かに言ったが、そういう意味じゃねーんだよ！普通に怖いよ！ 全くこんちくちょう！一日の始めから問題の人物の幅広い優秀性を改めて思い知ってゲンナリとしつつも、俺はゆっくりと目蓋(まぶた)をあけた
そして案の定、俺の枕元に佇んでいたシャルのくりくりとした緑の瞳と目を合わせる
「……………」「！ …………」俺が目を開けたことに対して、ぱあっと顔をほころばせて満面の笑みを浮かべたその少女は、しかし口をモゴモゴさせながらも、俺の第一声をまるでヒナ鳥のように待っていた
……うん
知ってるよ
分かってる
シャルは別に俺を驚かそうとかそういうことを考えていたわけじゃないんだよな
単に、“偉大で大好きなお師匠さま”におはようの挨拶をしたくて待っていただけなんだろう？もちろんわかってるけどさあ
だからって、枕元でそういう立ち方するのやめないか！ 普通にビビるわ！とは思うものの、我が至高の愛読書たる『ゴブリンでも出来る威厳の保ち方（初版）』には、『例え膝に矢が刺さっても、びっくりした気持ちを表には出しちゃダメですよ！ 常に余裕を持ちフガーッとした顔でいましょう！ それが明日のゴブリン生に繋がります！』と書いてあったはずだ
ゆえに俺は今日もいつも通りあいさつをする
「……おはよう
シャルは今日も……シャルだな」「おはようございますっ！ おししょうさまっ！」その小さな体から溢れんばかりに俺への親愛を示しながら、元気いっぱいに挨拶をしてくるシャル
薄暗い部屋の中でも彼女がいる場所だけは、遥か天空の別次元にあると謳われる天界の光がこぼれおちているかのようだ
幼くも将来の美人っぷりを予感させる明るいオレンジの髪の少女は、今日も“偉大なるお師匠さま”と朝(ヒル)一番から言葉を交わせた喜びを示していた
そんな彼女の、百人に聞いたら百人とも微笑ましいと答えるような姿を眺めながら、俺はさっそく感じた疲労感を抑えつつ表情筋を制御する
そして、もはや作り慣れた“いかめしいお師匠さま”の表情を顔面に浮かべるのだった
§簡単に身支度を整えて階下のやたらと広い食堂に降り、既に用意されていた昼ごはんをシャルとともに食べて一息をつく
そのまま特に何をする気にもならず椅子に座ったままでいたところ、シャルは隅の方に控えていた使用人二人（なぜかウチには男の使用人しかいない）に下がるように言って、何がそんなに楽しいのか、鼻歌を歌いながら、自ら菓子や茶を用意し始めた
ふたたび俺の隣に座ったシャルをなんともなしに眺めていると、彼女はちょっと首を傾けて俺のことを覗き込む
「お師匠さま、昨晩の思索ははかどりましたか？ 今日はどうしますか？ ……あっそうだ！ ちょっと気が早いですけど、お夕飯は何がいいでしょう
実は今日、ちょっと大きな商隊が来てるらしいんです
いろいろ特産品を積んできたらしくて、朝に登城した時にはもう、王城前の広間もすごい大賑わいしてました
私、是非ともお師匠さまには日々のお疲れが吹き飛ぶような美味しいものを食べてほしくて！」（…………？？）しかし外面はともかく、腹が一杯になって中身は割りとぼーっとしていた俺は、いきなり大量に与えられた情報と質問に残念ながら頭がついていかなかった
えっと？ 思索する商隊が、特産品で大賑わいで、王城が吹き飛んだ……？ ……なにそれこわい
絶対違うよな
ここで正直に、『ごめん、なに言ってるのかわからなかった……
ただでさえさほど上等なものじゃない俺の頭脳は、食後でさらに機能が低下しててね……』なんて言ってしまったら、流石に師の威厳もへったくれもあったもんじゃない
そう考えてようやく頭が回ってきた俺は、適当に概念的なことを言って言いくるめることにした
「シャルティアよ、まあ落ち着くのだ
世界というものはな、等しく平等に時を刻んでいるようで実はそうではないのだ
虫には虫の、竜には竜の、人には人の時間というものがある
それは個々の人に当てはめても同じこと
我らは皆、自分だけの時間を持っている
だからシャルティアよ……
…………つまりだな……師には……そう、お前の問いに答えるには少しばかりの時間と更なる情報が必要だ（特別意訳：ゆっくりともう一回言ってください）」うーん、やっぱり頭回ってなかったな……
なにがつまりなんだろう
言ってる俺にも正直よくわからない
…………ああそうか、『だからシャルティアよ』の後に『焦るでない』とか挟めば意味は通じたのか？ツッコまれたらどうしようかなと、顔には全く出さずにドキドキしていた俺だが、シャルはどこか感心したような表情でなんだか訳のわからない話を始めた
「……自分だけの時間……
なるほど
錬金術のテクニックの一つ、『恣意(しい)観測法』と似ていますね！ 錬金釜に投入した素材の不安定変化を術者が恣意的に観測することで、様々にバラつく錬成品の最終品質をより高く調整する、とっても重要な技法……
個々の生物ごとに『体感している時間が違うこと』……、私たち錬金術師が『千差万別の錬成過程』を意図的に観測すること……、うん、確かに似ている気がします！」……やばい、何言ってるんだろう
一応俺の弟子らしいんだけどな、シャルって
きっとシンプルな調合しかしてこなかった俺には縁のなかった技法なんだろう……
そんなことを考えながらも、俺はいかめしい顔を保ちつつも唇の端をわずかに歪めて笑うと、「あ、ああ
そういうことだよ
私はそれが言いたかったのだ
シャルも中々かしこくなってきたな
師は誇らしいぞ」シャルをとりあえず褒め称えておいた
……んん？ しかし今の笑い方なんかすごくそれっぽかったぞ
後で鏡見て再現できるよう練習しとこうか
「えへへ、ありがとうございます！ ……そ、それでですね
あの、どうですか……？ お夕飯、何を食べたいか決まりましたか？」頬を染めつつもいじらしく上目遣いで問いかけてくるシャル
ああ、夕飯の話だったのね
それで商隊がどうのこうのと
よかった、城が爆発してなくて
思い返してみればたしかにそんな話してた気もするわ
ちゃんとわかってたよ、うん
安心したせいか珍しく素直にシャルを可愛らしく思った俺は、彼女の頭の上に手をおきつつ、返事をする
「そうだな……
偶にはあれを食してみたい
『モアピジョン(原野バト)』の煮込みスープ
とりわけ高価な食材でも珍しい食材でもないゆえ、せっかく来ているという商隊にはさほど関係はないだろうが、あの味にはほっとするものがある」そう、あのパサパサしたチープな鳥肉
たまにはああいう安っぽいものも食べたい
根は小市民でしかない俺は、高級食材ばっか食ってるとなんだかこう、落ち着かないのだ
昔は適当な錬金用のガラス容器でよく作って食ったものである
俺がそんなことを思って感慨にふけっていると、手の下にあるシャルの頭がびくりと震えたのを感じた
何かあったのかと思ってシャルの顔を見ると、何と彼女は目の端に涙を浮かべている
え？ なんだ？ 最近良く泣くな
あ、やっぱり商隊と関係ない料理はまずかったか？そう思って動揺するも、どうやらそれは見当ハズレだったようだ
「なつかしい……ですね、えへへ……
お師匠さまが私を拾ってくれたあの日を思い出します……
お師匠さまが私に最初にくれたもの……
今でも覚えています
あれは、本当に、本当に……
美味しかった、なあ……
えへへ」…………
お、おう
さよか
五年前の俺は、シャルを拾った時にモアピジョンの煮込みスープを食わせたのか
俺自身は微塵もそんなことは思い出していなかったせいで、涙をこぼすほど感激してるっぽいシャルを見てると、うん、なんだかこう、罪悪感が湧いてくるな……
まずいな
こんな気持ちはさっさと処理してしまわないと、それこそ鳩(ピジョン)なみに小心な俺は引きずってしまいそうだ
そう思った俺は、シャルにこう提案した
「そうだな
ちょうどいい機会だ
モアピジョンの肉など急いで買いに行かずともいつでも市場にあるだろう
シャルよ、今日は師と思い出話でもしようではないか
なに、時には過去を振り返ることも大事なことよ
決して無駄な時間とはなるまい」そして、頼むから俺にあの頃のことをしっかり思い出させて心安らかにさせてくれ
「お師匠さま……
ぐすっ
そう……ですね
わかりました
私もお師匠さまとゆっくり昔のことを話せる時間が持てるなんてうれしいです……っ」自分の頭の上にのっている俺の手に甘えるように頭をこすりつけながら、シャルはふわりと笑みを浮かべて返事をした

それは今からおよそ五年前、ちょうど最初の寒波が到来した、ある冬の晩のことだった
『くっそ、この世から仕事の概念なんて無くなればいいのに
あ～～～、働きたくね～～～
だいたいなんで働かないと金が手に入らねえんだよ
おかしいだろ
世の中絶対間違ってる
変革が必要だよ
俺はやらないけど誰か代わりにやってくれよ』なんて日々ぼやきながらも、一応はまだ現役の錬金術師をやっていた二十七歳当時の俺は、王都の外れの外れ、いわゆる“スラム街”に向けてこそこそとまるで泥棒のように歩を進めていた
――いや、まるで泥棒のようにと例えはしたが、傍目から見れば俺の見た目はむしろ“外道魔法師”や“闇の売人”、あるいは“禁忌に踏み込んだ錬金術師”のように見えたかもしれない
黒いマントとフードで全身をすっぽり包み隠し、片手には不気味なドクロの装飾が施された錬金杖(アルケミースタッフ)……みたいに見える虚仮威しの杖を握っていたからな
いやあ、あの杖の加工は大変だった……
丸三日は掛かったのは覚えている
都の主要な区画からずっと外れた場所に向かっていたがゆえに人工の灯火は次第に数を減らし、天もまた分厚い雲に覆われていて星明かりどころか双の月すらともに姿を隠している
まだ積もってこそいないものの粒の大きい雪がまばらに降り始め、時折、思わず震え上がるほどの寒風がびゅうと狭い通りを駆け抜ける
そんな風の音以外に聞こえるものはというと、段々ボロく汚くなってきた家屋がギィと軋む音くらいで、まだ王都のカースト最底辺である“開発一時中止区域”、スラム街にたどり着いていないにも関わらず、そこは早くも鬱々とした雰囲気をかもし出していた
周囲の景色や雰囲気にまるで魔物でも潜んでいそうな空気を感じ取り、当時の俺はただでさえ寒さで思うように動かせない全身の筋肉をこわばらせた
”錬金杖(アルケミースタッフ)”
本来ならば一工程(シングルアクション)であらかじめ内に込められたエネルギーを解放できる、錬金術師ご用達の護身具
作成者の技量と資金力により威力は大きく大小するものの、魔法使いに対しては発動速度の点で、剣士に対してはリーチの点で優位性をもつそれを、一ヶ月分くらいの酒代はガマンして貯めて、ガワだけではないちゃんとしたものを作るべきだっただろうか
思わず、自他ともに認める怠惰で刹那的なこの俺が、そんな普通のことを考えてしまうほどには、既に異質な場所になっていた
……二回目になるが、この時はまだスラム街には到達していないにも関わらず、である
「やっぱり……日を改めたほうが良いかな……
寒いし……不気味だし……
ここは利口に戦略的撤退というのもあり……なんじゃないか？ …………いや、ダメだ
俺のことだ
ここで引き返してしまったら、もう二度とこんな所には来ねえぞ
俺はここで、誰にも文句を言われない俺のためだけの金づるを手に入れるんだ……ッ
夢のヒモ生活はもう、すぐそこにあるんだぞッ」流石に五年も年を重ねた今となっては、名案というよりむしろ迷案と呼べるだろうそれに当時の俺はしがみつき、まるで軍属の錬金術師が創り出した量産型のホムンクルス兵のような気味の悪い動きで俺は必死に闇に向かって進んでいた
――それに、今晩でなくてはならないのだ
当時の俺は自分にそう言い聞かせる
今晩は王都の警邏を司る衛兵が、他の主要な場所に多く配置されている
齢十になる王女殿下の誕生祭
身体が大変に弱いことで広く市井にも知られていて、俺の錬金術師としての商売相手(・・・・)にもよく絡む寄生虫のようなゴミクズ共の間では、密かに毎年“新年を迎えられるかどうか”という下卑た賭けすら行われているらしい、儚き姫
そんな姫の誕生日を、王家は毎年、国庫から莫大な資金を放出して盛大に祝っていた
もちろん既に姫殿下は夢の中だろうが、そんなことは庶民には関係ない
王都の民は盛大に開かれている祭りを、夜を徹して酒を飲み享楽に明け暮れて楽しんでいた
ゆえに王都の治安を守る衛兵は、よりトラブルが多発するだろう主要区域に集中して警備を行っている
……もっともそれも、祭りを楽しむ金すらないだろうこの近辺の住人には縁のない話なんだろうがな
ちなみにまだ少しはマシだろうが、カッコよくいえば『宵越しの金は持たない』主義の俺も割りと危ない感じだから、人のことを言っている場合でもなかったりする……
あまり現実の風景をみると怖気づいてしまいそうだった俺は、寒さに身を強張らせながらもそんな悲しいことを考えて、ひたすら歩んでいた
――そして、俺はいよいよスラム街へと足を踏み入れた
そこは、一言で言うと掃き溜めだった
さっきまで内心で怯えていた区画がまだ人が住んでいるようには見えただけで随分と上等なものだったんだな、などと感じてしまうほどに
何かが腐ったような不快な臭いが立ち込めていて、そこかしこの溝には糞尿の成れの果てのような物体が転がっている
そのくせ、道とも呼べぬ曲がりくねった通りの上には生ゴミなんかは全く落ちておらず、雑草の一本も生えていないため、なんだか一周回って、臭いと溝の中さえ無視すれば、やけに整地されているようにすら見えてしまう
廃墟のような建物が闇の中でもまばらに見え、廃墟とすら呼べないような柱のみ壁のみの構造物が墓標のように立ち並ぶ
きっと屋内という概念がここにはないのだろう
そのせいか遠く風に乗って『あ”ぁ…………』という、なにやら怨嗟のような苦鳴のような声が聞こえてくる
――小心な俺はこの場にたどり着くことで初めて、自分の考えの浅薄さに思い至り罪悪感を抱くとともに、まるで危険な魔物が生息する魔境に踏み込んだかのように恐怖が身の内に沸き起こる
平凡で凡庸な錬金術師といえど、俺は腐っても錬金術師である
それはつまり、俺が世間の基準では下層ではあるが教育を受けた知識層に分類されるということを指す
そんな俺が知る限り、俺が生まれ育ったこの王国は、周辺の国々と比べればまだ豊かで善政が敷かれている国であるはずだ
確かに戦争はする
それもよくする
しかしそれでも我らが王国軍は精強で、めったに紛争に負けることはない
王国によるプロパガンダも多少は混じっているのだろうが、俺はそう理解していたし、そのために俺はまさか外ではなく内の、それも王国の中心であるこの王都にこれほどの闇があるとは思わなかった
自身の性格なんかよりも、やはりこういった想像力の欠如こそが自身が凡庸にとどまる理由なのだろう
別に俺は仕事なんか一切したくないし、そのこと自体には特に何の痛痒(つうよう)も感じない
まあそりゃねと思うだけだ
だがそれでもなんとなく、自身がやろうとしていたことは俺自身の価値基準に照らし合わせてもやるべきではない行為なんだろうな、と俺は考えた
スラム街に数歩ほど入り込んで珍しくマジメに頭を使っていた俺だったが、結論らしきものに残念ながら辿り着いてしまったようだ
俺の悪い癖だな
だいたい自分勝手なくせに、肝心な時に日和ってしまう
あーあ、度のキツイ酒でも飲んでから来ればよかったぜ
つまんねえ
「……帰るか」俺は小さくそう呟くと、踵を返してせせこましい我が工房(アトリエ)に帰ることにした
――その時
俺にとっては幸運なことに、といえるだろうか
せっかくのナイスアイデアを放棄して帰りかけていた俺の耳に、まさに福音とも呼ぶべき小さな音が届く
人、それも恐らく子供(・・)がくしゃみをする音
それが近くのおよそ七十セメル（センチ）ほどの狭い路地の奥から聞こえてきた
その音を聞いて割とすぐ気が変わる俺は、先程の結論をあっさり忘れて変心した
「まじか……
これは天が俺にナイスアイデアを実行せよと言ってるんじゃないか！？ まー倫理とか小難しいことはどうでもいいよね、うん
そんなの国政に携わるお偉い貴族様が考えときゃいいことだしな
ククッ、夢のヒモ生活はすぐそこだぜ」テンションが上った俺はニヤニヤと笑いながら、そそくさと路地に入ろう……として冷静になる
待てよ……？ スラムのガキってすげえガツガツしてるイメージがあるな……
ボコボコに殴られて身ぐるみ剥がされたりしないだろうか……
それは困る
お上品な錬金術師である俺は荒事には向かないのだ
というかそのために虚仮威しのドクロ付き錬金杖(アルケミースタッフ)とか黒のマントを用意したんだった
俺は路地に入る前にかじかんだ手で顔を揉んで、こう、恐ろしげな表情を浮かべられるように練習し、昨晩うんうんと唸りながら魔導書の呪文を見て考えた、威圧感を与えるためのセリフを頭の中で繰り返す
そしてしばらくして、これで準備は万全だろうと思った俺は、内心かなりビビりながらも、音の出所に向けて進み始めた
さて、大鬼(オーガ)が出るか大蛇(バジリスク)が出るか
大げさにもそんな気持ちになりつつ、俺は先を進む
――かくして十数メル（メートル）ほどグネグネと進んだ俺は、そこに手ぬぐいほどの汚い布を布団代わりに体に巻き付けて震えている、囚人服でもまだましなんじゃねえかと思えるほどボロい服を着た一人の幼いガキを発見した
丁度その瞬間、厚い雲が晴れて白と青の双の月が狭い路地の真上に姿を表した
冷たい月の光に、まるで芝居小屋の舞台であるかのように明るく照らし出された路地
そこにいたガキは俺の足音に気付いたか、埃にまみれた黒い顔を上げ、そこだけは寒々と輝く緑の瞳を俺に向ける
――正直なところ俺は可哀想とかそんなことを思う前に、ゾッとした(・・・・・)
底知れぬ奈落を湛えた瞳
俺の見せかけだけの表情や姿格好なんかはるかに超越した、本当の悍(おぞ)ましさがそこにはあった
このガキの前では悪魔や悪霊ですら怯えて退散することだろう
そんなバカげた考えがまるで絶対不変の真理であるかのように思えてしまう
あまりにもビビったせいで、一周回って恐怖が何処かに行ってしまった俺は、半ば無我夢中で先程、頭のなかで練習したセリフを口にする
「――この世全てに見捨てられし哀れな幼子よ
この先、幾夜過ごせるかも分からぬ迷い子よ
私の手を取れ
そしてその身を捧げて、私の役に立て
――されば私は、お前にささやかな救いを与えよう」それは図らずも、悪魔との古き契約の文言をもじったセリフだった
月明かりが照らす中、俺が差し出した手にその子供はわずかに緑の瞳を大きく見開いた
そしてそれ以外は特に感情表現をすることもなく無表情のまま
眼前の子供はゆっくりと俺の手を取り立ち上がった
その外の気温にやられた冷たい手
だがそれでも外気よりは温かいその手に、当時の俺はようやく目の前の子供は悪魔でも何でもないただの子供だと認識し、ホッとしたのだった
＊これが、俺こと『グランニート・レインジー』と当時はまだ名も無き少女『シャルティア・レインジー』の出会いの瞬間である
――そしていつも大体迂闊な俺は、この瞬間も安堵のあまり、あることを忘れてしまっていた
そう、俺がどんな表情を浮かべて彼女と相対していたのかを
さらには、俺がなんと言って彼女を口説いたのかを
そして今、俺がどんな風に見える格好をしていたのかを
――そのせいで、当時のシャルは見た目にこそ一切表していなかったが、俺は彼女に壮絶な覚悟を(・・・・・・)させてしまっていたのだった

緑の瞳がいろんな意味で印象的なばっちい子供を隠すために、仕方なく、心底不本意ながらも自身が着ていた黒のマントをかぶせた俺は、途端に数倍にも増したかのように感じる冷気に震えながらも、俺の工房がある通りにたどり着く
いや、ほんと寒いな今日
よく他の連中はこんな気温で祭りを楽しめるわ、頭おかしいんじゃないの
……別に悔しいからこんなことを言っているわけじゃないぞ
俺の工房がある通りは、行政的には多分別の名称があるんだろうが、通称『遊び人通り』と嫌がらせのような名前で呼ばれていて、いわゆる下町っぽい雑然とした雰囲気の場所だ
いや、むしろ“雑然と”というよりは“混沌と”しているかもしれない
普通の民家もあるわ、やたら縦に長い酒場もあるわ、なぜか家庭菜園で取れた野菜売ってるおばちゃんがいるわ、包丁と釘しか売ってないのに武器屋を名乗る店があるわ、金がマジでなくならないと働かないし依頼も受け付けない錬金術師の工房があるわと、土地代が安いことをいいことに他所じゃ潰れそうな連中がここで挙げた以外にもたくさんいる
ちなみに言うまでもないだろうが、最後は俺だ
それでいて別にお互い仲間意識があるわけでもなく、家庭菜園のおばちゃんを除き、皆が皆、俺はアイツよりはマシだと思ってそうな辺りが救えない
回覧板も誰かがせき止めているらしくここ数ヶ月みたことがないが、そんなちょっと確認すればいいことすら誰も気にしない
そんな通りにやっと戻ってこれた俺は安心する
この通りの人間なら間違いなく、俺の隣を歩いている黒い塊のことなんかちっとも気にしないだろうからだ
実際、途中で酔っ払って邪神降臨の儀式でもやってるのかと思うような奇抜な踊りをしているアホが何人かいたが、連中は俺のことなんか見向きもしていなかった
むしろ、俺の隣を歩いている黒い塊の方ががびくりと震えていたくらいだ
まあそのうち慣れるよ……
――そしてようやく工房の前にたどり着き扉を空けた俺は、五秒ほど中を見てからそっと扉を締めた
うわあ、やばい
片付けるの忘れてた
ドクロ、ドクロ、ドクロ
部屋中に試作品の歪なドクロが転がっていて、錬金釜の中にもぷかぷかといくつか浮かんでいるという、我ながら引く光景が中にはあった
さながら、まるでこの巨大な釜でグツグツと死体を煮込んで何か怪しげな魔法儀式をやっている死霊術師(ネクロマンサー)の闇の儀式場である
出かける前は無駄にテンション上がってたからなあ
というかテンション上げないと、夜にスラム街に出向くなんてヤバそうなことできなかったと言うべきか
そのせいで、片付けなんてすっかり頭から消えてしまっていたのである
……あと念の為に言うがドクロは本物ではなく、錬金釜に動物の骨やら石やらを溶かしてイメージ投影と呼ばれる基礎的な手法で再成形することで作っているからな
人骨じゃないぞ
それにしてもうーん
どうしようかなこれ
このまま中に入れていいんだろうか
俺は数秒ドアの前で悩んでいたが、寒さが割と骨身にしみてきて考えるのが面倒になってきたので、もういいことにした
この位、中に入ってから説明すれば分かってくれるだろう多分
外じゃ口も開きたくない
あーさむ
ガチャッと扉を再度開けて黒い塊を招き入れ、そのままそそくさと錬金釜に近寄り魔力を込めて、暖房代わりに加熱する
そこまでを終えてから再度扉の方を振り向くと、黒のマントから、汚れた黒い頭が相変わらずの無表情でちょこんと顔を出した
「…………」子供は無言で俺と部屋のドクロと熱を放ち始めた錬金釜を順番にじっと見ていたが、やがてゆっくりと錬金釜の近くに立っている俺の方に向かって歩いてきた
あれ？ 思いの外引いてないみたいだな
さすがスラムの子供だ
メンタル強いぜ
これは言い訳は省略してもいいかな？俺は近づいてきた子供にさっそく目的を話そうと口を開く
「お前には錬金術を――
……うっ……臭いと汚れが……ひどいな……」開きはしたものの、室内でこの子供と接するとひどい異臭と汚れが俺の五感を強烈に刺激して、俺は思わず顔を歪めてしまう
ふと思い出して、この子供の手を取った自分の手を見ていると真っ黒になっている
……これは先に洗った方がいいかな
あとそれからなんか適当に飯を食わせよう
よく見たらこいつガリガリだ
まあ当たり前なんだろうが
そう思った俺は、じっと俺を見上げて微動だにしない、少し不気味に感じるほど従順な子供に改めてもう一度口を開く
「先に体を洗うか
少し待ってろ」錬金術師の(・・・・・)工房たる俺の家にはこういう時にパワフルに汚れを落としてくれるとっておきがい(・)るからな
――そう
プルプルとした粘体の体を持つ、環境適応力がやたらめったら高い生き物、いわゆる“スライム(・・・・)”というやつだ
とりわけ身体が汚れた時にスライムを使うのは、錬金術師の(・・・・・)常識と言ってもいい
どんな石鹸もやつらほど汚れは落としてくれないし、それに連中はちゃんとしつければ人の指示を忠実に聞くからな
そう、ごく自然に考えた俺はわずかに頷いた子供に背を向けスライム壺の方に向かって歩きながら、スライムに関してたまにはマジメに復習してみることにした
さて、スライムと錬金術の関わりは大変に古い
いやむしろ、スライムという摩訶不思議な性質をもつ生物がいたからこそ、錬金術なる物体の性質を変容させる技術が生まれた、といっても過言ではないかもしれない
スライムには植物やら生物やらを始めとして、果ては鉱石などの無機物までも取り込む種すらいるなど本当になんでも食う奴らで、しかもスライムはそうやって取り込んだ食物(・・)を独自の法則に従って、物質的にもそして”魔法的(・・・)”にも、環境に適応するための己の力に変えるという性質がある
そんなスライムたちの性質を利用して、原初の錬金術は、錬金釜の代わりに『分化したばかりのスライム』に薬草を食わせて薬を作る、なんてことから始まったのだ
修行時代は、まああまりマジメに修行していた記憶もないんだが、あの頃も真っ先にスライムの取り扱いを学ばされたな
鍛冶師でいう火の扱い、魔法使いでいう触媒の取り扱い方と似たようなものといえるだろう
それに俺自身『スライム任せにして』錬成するというのが、こう、なんとなく性に合っていて、ぶっちゃけ俺は錬金釜で何かするよりもこいつらに何かやらせるほうが上手かったりする
まあ俺のような低レベルな錬金術師だと五十歩百歩みたいな差ではあるが、それは言ってはいけないお約束だ
さて、そんな俺にももちろんスライムの“相棒”がいて名前を『ポチ』という
名前に関しては、うん、俺が付けたんじゃないんでそこは割愛しよう
スライム壺にたどり着いた俺は、壺のそこでうごめくポチに汚れた手を差し伸べて綺麗にしてもらうと同時に、ポチを腕に這い上がらせた
俺に構ってもらえてきっと嬉しいのだろう、ぷるぷると震えていて大変可愛らしい
あ、ちなみに言っておくが、これは別に俺に特殊な嗜好があるとかじゃなくて錬金術師なら(・・・・・・)普通の感覚だからな
そして、ポチを腕に這い上がらせた俺は、汚れた子供のところにもどるとこう言った
「さあ、こいつを使え
きれいになったら気持ちいいぞ」「…………ぇ？」緑の目をいままでになく大きく見開いて、初めてこの子供は小さくかすれた声を漏らす
「なんだ、お前喋れるのか
遠慮するな
こいつに汚れを食ってもらったあとの爽快感は他所では味わえないぞ
さあ」俺はそう言って、子供にポチを押し付けた
「ふえっ！？ ………っぁ………！ っ！ っ！」ポチは嬉しそうに食いでのありそうなご馳走（全身がばっちい子供）に飛びついて、依然この子がくるまっている黒のマントの中にぬるりぬるりと潜り込んだ
うんうん、俺も和む
ポチも満腹
このスラムの子もキレイになってすっきり
実にウィンウィンじゃないか
俺はそう思って、一人満足気に頷いた
§「だ、ダメですっ！ お師匠さま、それ以上は思い出さないでくださいっ！！ その、なんだかすごく、すごく、恥ずかしいですっ！！」胸の辺りで両手を握りしめ、顔を真っ赤にしてそう訴えてくるシャルに、大人気なくたまにはやり返してやろうと思った俺は内心でニヤニヤしながらこう言った
「何をそんなに恥ずかしがる必要がある
シャルティアよ、錬金術師なら体を洗う手段として石鹸の他にスライムを使うことなど何も珍しくはあるまい
あの頃の私も、錬金術師としての常識に基づいて、お前のひどい汚れを落としてやろうと思っただけのこと
そもそも、今のシャルもお前のスライムである『ルコル』と共に風呂に入ることがあるだろう？」「あの、その
抗弁するようで申し訳ないですがっ！ 今と昔は違うんですっ！ 今は確かにもう照れなんて感じないし慣れちゃいましたけど……あの頃は、その、突然でいろいろびっくりしちゃったから！ …………そ、それに今思うと、あの時のスライムはお師匠さまのスライムだし……」「ククク、分かった分かった
師が意地悪だったな
回想を先に進めようか」「も、もうっ！ お師匠さま、分かってていってますね！ き、きらいになら……ないけど、とってもおこりましたからっ！」そう言って頬をふくらませるシャルに、俺は再度くつくつと笑いを漏らすのだった

ひとりぼっちの寂しさが分かるのは、ひとりぼっちじゃなかった時期がある人だけだ
五年後のいまの私はそう思う
そして、つらいことに悲しいことに、そして幸いな(・・・)ことに
どうして自分が“スラム街”と呼ばれるこの場所にいるのか、それ以前の記憶をすっかり無くして空っぽのままただ彷徨いその日を生きていた私にとっても
私を一人にしないでいてくれた人は確かにいた
その人の名前は知らない
すごく、とてもたくさん歳を重ねた、いま思えば幽鬼のような姿をしたお婆さん
そのお婆さんが私にとってのその人だった
しわくちゃな顔でいつも世を呪い、目には見えない何かに罵声をぶつけていた人だったけれども、私がかろうじて食せるものを持っていくと時折、お婆さんはふっと穏やかな顔になり様々な物語を私に語って聞かせてくれた
神に仕えし聖者の物語
魔に挑んだ勇者の物語
そして、他愛もない毎日を生きるただびとの物語
空っぽな私にとって、その全ての物語の登場人物は等しく憧れの対象だった
そして同時に、彼らは多くの疑問を私に抱かせた
――神に仕えし聖者
最後は民草に裏切られ無実の罪で処刑されることとなったその人は、最後の瞬間まで穏やかな表情で神に祈りを捧げていたという
一体どうしてその聖者はそこまでして“神”に仕えることができたのだろうか
どうしてそこまでの熱量を持って“何者か”を想うことができるのだろうか
それが私にはわからなかった
――魔に挑んだ勇者
災厄の根源ともいえる魔の王に挑んだ勇者は最後の戦いで多くの仲間を失うことになる
かの勇者はそれでもしかし、力及ばず倒れた仲間たちの“想い”を受け取って、見事勝利を飾ったという
一体どうして勇者とその仲間たちは命を失う危険が高い戦いに臨むことができたのだろう
そして死んでしまった仲間の想いを受け取ってとはいうが、既にいなくなった仲間たちの想いを使わなければ得られなかった勝利に果たしてその勇者は最後に何を感じたのだろうか
それが私にはわからなかった
――そして最後に
他愛もない毎日を生きている、らしい人たちの物語
温かい家の中で日々家族と笑ったり喧嘩したり、あるいは近所の人たちとお互いに様々に繋がりながら仕事をして日々の糧を得ている、らしい人たち
温かい家、とはなんなのか
家族、とはなんなのか
笑うとは、喧嘩するとは一体どういう行いなのだろうか
それが私にはわからなかった
もちろん、当時の私はここまで明確に言葉にして疑問に思っていたわけではない
むしろ疑問よりは、あこがれや感心の気持ちのほうが大きかったかもしれない
だがそれでも、かつての私の心のうちに数々の疑問が蓄積されていったのは間違いないことだといえるだろう
何も知らない私はお婆さんを質問攻めにした
どうして、どうして、どうして
私の怒涛の疑問にお婆さんは答えてくれることもあったし、怒り出してしまうこともよくあった
手だって上げられたこともある
――しかしそのひと時は、私にとっての“他愛もない毎日”として、確かに私に何かを与えてくれていたのだ
そして、私という子供がスラムにあった(・・・)時から季節が二巡りするまでの間はそんな時間が過ぎていったことを、私はいまでも鮮明に覚えている
それは私がお師匠さまと出会うあの冬の夜より、およそ半年前の夏のことだろうか
夏は生きるのは楽だ
なにせ、温かいからあちこちに草がよく生える
虫もたくさんいる
雨もよく降るから飲水も簡単に手に入るし、体を洗うことすら出来てしまう
えへへ
まあ、そんな感じで夏は楽なのだ
たしかに光差す通りに住む人たちは依然、私と目を合わせると顔をしかめて何処かに行ってしまうし、私が僅かな残飯を拾おうと伸ばした手もただ『汚い、どこか行け』といって払いのける
それでも私は彼らを恨むことはなかった
だって空っぽで何も知らない私にとって、彼らは物語の中の人たちで、私と彼らの間にはひどく遠い距離があるのが当然なはずだと思っていたからだ
もしかすると、糧を得るためとはいえこんなキレイな所に入り込んでしまってごめんなさいとすら思っていたかもしれない
自分のことながら、流石にモノを知らなさすぎるよね
あの頃の私はもっと図々しく生きるべきだと、決して我が道を譲らず孤高を貫くお師匠さまと暮らして日々教えを受けている、今の私ならそう思ってしまうけれど
あはは、ちょっと脱線しちゃったな
まあ仕方ない
かつての私に物申したい気持ちは私にもあるのだ
とにかくそんな感じで、たやすく生きていけるはずの夏にそれは起こった
私がいつものように自分とお婆さんの分の食べ物を手に入れて、お婆さんがいつもいる屋根なしの廃屋に向かったところ、私の向かう先に何羽もの黒い鳥が飛んでいるのを発見する
――不吉な予感がした
あの黒い鳥の下にはいつも、様々な理由で死んでしまった人がいる
一度だけ甘い果物をひとかけら分けてくれたおじさん
ときたま、道ですれ違うことがあった私と同じくらいの片手がない男の子
いつみても、高い柱の周りをぐるぐると回っていた女の人
みんなみんな、……じゃった後にはあの鳥についばまれてた
そう思ったかつての私は一瞬空を見上げて目をつむり、それから開ける
そして、いつもは体力を消耗しちゃうからやらないようにしてる全力の走りで、私は廃屋に向かって駆け出したのだ
――そしてたどり着いた私が見たものは、黒の塊だった
そこからさきのことは、実は記憶がない
ただ、さほど時間は経っていないと思う、そのときには何故か鳥たちは散り散りに逃げ去っていて、私の目の前には幸運なことに、意外とキレイなお婆さんの遺体があった
本当に幸運だ
だって私はこれで、キレイなお婆さんを時たま物語に出てくるようなお墓の中に入れてあげられるのだから
そう思って安堵したはずなのに、目の下、頬、そして顎が何かが通ったかのように痒くなってくる
なんだろうこれは
そう思った私は自分の顔に手をやった
水だった
雨でも降っているのだろうか
私はそれの意味が本気でわからず、空を見上げる
快晴だ
壊れた屋根の上には雲なんてどこにもない
首をかしげると、今度はなんだか喉が震え始める
「やだぁ……、やだよぉ……」妙に冷静な意識の裏で誰かが悲痛な声を上げていた
その時、私は初めて気づいた
ああ、もしかして私は泣いているのか、これが“悲しい”かと
それに気付いたかつての私はようやく、素直にわーわーと泣き始める
そうか、もしかしてこれが、『勇者』の感じた気持ちだったのかと思いながら
――それからの私は、ほんとうの意味で抜け殻のようになった
たった一人といえど、そしてその人が果たして本当に私を認識していたかわからずとも
それでも私は誰かといたし、その人がいなくなったことで私は『ひとりぼっち』を知ったのだ
そして生きる気力をなくし、それでも死ぬ勇気はなく、ただ漫然と時を重ねた末に――
――私は、お師匠さまと出会うあの冬の夜を迎えることとなる
§『――この世全てに見捨てられし哀れな幼子よ
この先、幾夜過ごせるかも分からぬ迷い子よ
私の手を取れ
そしてその身を捧げて、私の役に立て
――されば私は、お前にささやかな救いを与えよう』ドクロの付いた杖を持ち黒いマントを羽織った、怖い顔をした魔法使い
私は正直なところ、そんな人が突然目の前に現れても全く怖く(・・・・)なかった(・・・・)
ただその人が言った言葉は私の感情をひどく久しぶりに揺さぶった
その人が、汚い私に差し出した手にはひどく驚きを覚えた
初めてあったはずの私のことを、まるで当然のように見透かしている言葉
スラムの外のほかの人みたいに私の手を汚がることもなく、差し出された手
まるでその人は物語から出てきた悪い魔法使いのようで、しかしもはや世界と何の繋がりもない私にとっては、『こんな私に手を差し出し私を求めてくれただけで』もうそれで良い気がした
例えどんなことをされようとも
物語の中の彼らのように、これからひどく残酷な目に合わされるのだとしても
殺されてしまうのだとしても
――それでももう、その一点だけで私はすべてを差し出しても良い気がしたのだ
手を取った私に、何を思ったか、魔法使いさまは不気味に笑う
しかしそれでも魔法使いさまは私に対して優しかった
身にまとっていた温かい体温の残るマントの丈を調整して、私を包み込んでくれた
私が裸足であったことに気付くと、黒のフードを二つに裂いて私の足に巻きつけてくれた
どこかに向かうときも私の歩幅に合わせてゆっくりと歩いてくれた
それはきっと大事な素材を壊さないようにするための気遣いなのだろうと、幼心に思いはしたものの、私は久しぶりに、いやほとんど初めて触れた人の好意にお婆さんを失ってからなくしてしまった感情が少しずつ蘇っていくのを感じた
§なんだかすごく怖いことをしている人たちの横を通り過ぎて辿り着いた魔法使いさまの家
そこに手を引かれて入った私は、『ああ
やっぱり、私はそうなるのか』と諦める
部屋中に乱雑に散らばっている、子供のものにしかみえない無数の頭の骨
大きな釜の中で苦しげに漂う人の骨
そして、その釜をおもむろに熱し始める魔法使いさま
――うん
確かに私はもうここまで来る間だけで十分な『救い』を貰った
ならば、次は私が私を差し出す番なのだろう
そう思った私は、むしろどこか清々しい気持ちで私の方を振り向いた魔法使いの元に向かった
……いや、それは嘘だ
身体が震えそうになるほど怖かったけど、ここで逃げ出して本当に何もかもから繋がりを失ってしまうことのほうが、ひとりぼっちで死ぬことのほうがもっと怖かったからこそ、きっと私は向かったのだろう
そんな私に、魔法使いさまはいよいよ最後の言葉を言おうとする
「お前には錬金術を――」を、なんだろう
もっとすごくするためいけにえになってもらう！！とかかな……
恐怖に泣きそうになるも、聖者の話を思い出して私も最後は堂々としようと思い、必死に顔を引き締める
しかし、それに続いたのは正直ちょっと肩透かしだった
「……うっ……臭いと汚れが……ひどいな……」「…………」ちょっといままでになくゆとりのある場所にいるせいだったのだろうか
せっかく覚悟を固めた所にわかりきっていることを今更言われて、正直、当時の私は少しイラッとした
これも初めて知った感情だったかもしれない
もう、いけにえにするならはやくしてよっ！こわいのにっ！ へんにじらさないでっ！私がそんなどこか間の抜けたことを考える
それから、口にするのは怖くて無理だけど『この想い、魔法使いさまに届け！』と思いながら、じっと魔法使いさまの目を見つめていると、魔法使いさまが口を開いた
「先に体を洗うか
少し待ってろ」私はそれにむすっと頷く
私に背を向けて隅のほうにある壺に向かった魔法使いさまは、なんだかすごく気持ち悪いモゾモゾと動いている半透明な何かを腕に乗せて戻ってきた
（…………？）私が初めて見る気味の悪い物体に戸惑っていると、魔法使いさまはこういった
「さあ、こいつを使え
きれいになったら気持ちいいぞ」「…………ぇ？」使うってどれを？ それを？ え？ どうやって？洗う……んだよね？ え？私が目を大きく見開いて少しパニックになっていると、ニヤリと笑った魔法使いさまがこう言いながら、そのぞっとする物体を私に押し付けてきた
「なんだ、お前喋れるのか
遠慮するな
こいつに汚れを食ってもらったあとの爽快感は他所では味わえないぞ
さあ」やだあああ！心は悲鳴を上げるも身体は私の意思に反して動かない
「ふえっ！？ …………っぁ………！ っ！ っ！」そのぬるぬるする物体が私が魔法使いさまにかけてもらったマントの下に入り込むと、更にその下に服があったはずなのに、しばらくすると何故か直接、顔以外の体全体にぴちゃりと張り付き、もぞりもぞりと皮膚を吸い上げるようにして一斉に蠕動(ぜんどう)を開始した
「！？ ゃぁ！」私は思わずしゃがみ込み、悲鳴を上げた
そんな私を魔法使いさまは完全に無視してまた別の棚のところに向かって、ごそごそと何かを始めていた
もう、なんでもいいからはやくいけにえにしてぇっ！！私は思わず泣きそうになりながらそう言おうとするも、私の口から出てきたのは皮膚をこすられ吸い付かれる妙な感覚からくる悲鳴だけだった

「っ！ ゃぁ！」嬉しそうにマントの中に潜り込んでいったポチと、初めての体験だからか慣れない声を上げる子供に背を向けて歩きながら俺はひとりうんうんと頷いた
ポチはいいぞぉ～
確かに最初はぷるぷるした感触に驚くかもしれない
だがじきに良くなるはずだ
それに普段は薬草の切れ端を食べているから分泌液も身体に良いし、“肩こり解消用のマッサージ技術”も仕込んであるから寒さで固くなった体もすっかりほぐしてくれることだろう
俺のような普段、寝てばっかりでろくに運動しない人間で、しかも固いベッドで寝ている人間だと、二十七でもこう、時たま身体がぎしっというからな
ポチはそういう点でも実に役に立つスライムなのだ
そんなおっさん臭いことを考えながら、俺はカゴと洗浄したガラス容器を手に取って素材棚の前にたどり着くと、首をかしげる
「ひぁぁ…………」食べる物自体は昨日面倒だからまとめて作り置きしたモアピジョンの煮込みでいいとしても、あれだけだとパサパサした肉とクズ野菜くらいしか具が入ってなくて味気ない
あの子供に食わせることを考えるなら栄養も足りないだろう
大体せっかくちょろまかすことに成功したのに倒れられては何のために拾ったのかわからなくなるからな
しばらくはガリガリで体力がないだろうしいきなり何かさせるのは無理だとしても、出来れば一日も早く俺に優雅な生活を送らせてほしいものだ
そのための先行投資と考えれば、なけなしの素材を多少奮発してやっても……良いだろう
そう思った俺は、適当にその辺の素材棚にあった前処理済みの薬草数種と木の芽に、昨日おばちゃんに押し付けられた新鮮な人参（なんでこの季節に、しかも家庭菜園で採れるのかは激しく謎だ）をカゴに入れる
それから今度は、抽出液をずらっと並べている保存棚の前に行き、再び首をかしげる
「ぃぅっ！」味がマシで栄養ありそうなの、なんかあるかなあ
ああ、これにするか
この中で魚の頭が浮いてるやつ
料理用じゃないし美味いかは知らないが、蛇とかカエルとかトカゲよりはましだろう恐らくきっと
少なくとも栄養はある
これが一番大事
そんなことを考えながら魚の抽出液をいくらかガラス容器に移した後、最後にもうちょっとサービスしてやるかと思った俺は、魔封瓶をずらっと並べている棚の前に向かった
その中から体力回復用のポーションの生成につかう低質の賦活概念を抽出した紫の魔粘体が入った魔封瓶から、スポイトを使って先程のガラス容器の中に数滴注ぐ
……一応なにを入れたのか説明しておくと、錬金釜に溶かし込んだ素材は通常、ある種の『魔法概念』として術者が観測する『素材の効能』と、それが抜けた『物質としての組成を保ち、いくらかの解釈しきれなかった、あるいは解釈せずに残した魔力を含む素材』に錬金釜の中で分離される
「ぁぅぅ………っ！」これはスライムたちが彼らなりの法則に従って腹の中でやっていることと同じことで、錬金術師はさらにその『効能』だけを仮初の『魔粘体』という形で物質として抽出する技術を持つ
俺が今ガラス容器の中に入れたのは、まあ純度はあまり高くはないのだが、『賦活』という体内の魔力に働きかけて自然治癒力を加速させる類のものである
ちなみにその魔法概念というやつは術者の技量やセンス、知識によって認識できる幅が随分と異なっており、こういった所にまず一つ、いわゆる努力や才能と言うものが効いてくる
俺は才能もだが、何より努力する気があまりないので、さほど上等なものを抽出することが出来ず、まー平凡な感じのものしか作れない
それでも一応、誰にでも真似できる技術ではないので、多少の金にはなるのだが
技術職の良い所である
……なんだかこういうことを語っていると、だんだん料理というより錬成の準備をしている気になってきたがまあそういう感じだ
「……にゃぁ……っ！」しかし大体使う素材……具材はこの程度でいいだろう
後は工房の隅にある床下の保冷庫から昨日の作り置きを取ってきて、その中に全部ぶち込んで温めてやればそれっぽいのが出来るはず
というわけでちゃっちゃと作り置きを取ってきた俺は、適当に調味料を足してガラス棒でかき混ぜながら肉やら薬草やらが入ったガラス容器を加熱用の魔道具を使って温める
いい感じになった気がしたあたりで味見をしてみる
…………
魚のエキスが微妙に生臭くて邪魔だ……
「……うん
まあ酒でごまかすか」そう思った俺はちょっとだけ残っていたシードルを適当に加え、酒精を飛ばす
「……うん
まあなんか甘くはなったな」栄養と食いでがあったらもうなんでもいいか
食えりゃあいいんだよ、食えりゃあ
それにお子様はきっと甘いの好きだろうしもうこれでいいだろう
「…………（ばたっ）」§ちょうど俺が料理を終わらせたくらいに、背後で細々と上がっていたポチと子供が戯れる音も止む
中々ナイスタイミングである
さすがはポチ
そう考えながら、スープを入れたガラス容器二つを布越しに手に持って振り返る
――するとそこには
し、死んでるだと……！？というわけもなく
ぐたっとへたり込んだ『すこしヘタったオレンジ髪の、十はいっていないだろう痩せた少女』がいた
俺がやった黒のマントをぎゅっと抱きしめながらも顔をちょこんと出して、少し赤くなった顔で荒く息をついている
そして俺が見ていることに気付くと、目の端に涙を滲ませながら俺にじとっとした視線を向けてくる
髪はすこし湿気ているが、顔などはさほどベタついてはいない
まあポチは捕食……じゃない
食事の際に粘液をあまり残さないようにしつけているしな
ちなみにポチは満足したのか、そそくさと勝手に壺の中に戻っている
えらい
――しかしそれにしても
「へえ？ お前、女だったのか」まあ正直、性別なんてどうでも良かったから気にしてもいなかったのだが
強いて言えば、体力があるだろう男の方が良かったかもしれない
だがまー、女でも取り立てて問題はないだろう
それよりも俺は恨みがましい目で見上げてくる少女に、『なんだ、こいつも無表情以外の表情もちゃんと作れるじゃないか』なんて思って、少しホッとしていた
………………いやほらあれだろ
もし感情失ってるとかなら、流石に俺の手にあまるしな
だいたいそんなことになっていたら、立派に俺にヒモ生活を送らせてくれるまでどれほどかかるかわかったもんじゃない
それはすごく困るじゃないか……
そこまでうんうんと頷きながら考えた俺は、キレイになった少女に声をかけてみる
「どうだ、すっきりしたか」「…………はぃ」ポチの薬効成分が含まれた分泌液のおかげかわずかに色艶を増した顔で、恨みがましそうに俺を見上げながらも返事をする少女に思わず笑いそうになる
だがしかし、まだちゃんと話をしていない段階で緩んだ所を見せるのはダメだなと思った俺は意図して威厳がありそうな顔をする
「よし、じゃあ次は飯だ
ほらあっちの机で食うぞ」俺はそう言って、黒パンが一個と水瓶が置いてあるテーブルを顎で示した
すると、少女は初めて俺が手に持っていたスープの匂いに気付いたようで、「え……」と小さく声を上げて困惑した表情を浮かべると、俺と俺が手に持つスープを見比べて動かなくなった
なんだ？ 腹減ってるだろうに
よくわからんやつだな
もっとスラムのガキっぽくガツガツすればいいのに
俺はなんかしようとして変に遠慮されると面倒くさく感じるタイプだ
ちなみに、何かしてもらえるのが当然と思っているやつも鬱陶しく感じる
まったく信じられないよな
てめえは何様のつもりなんだよってなあ！「どうした
早く来い
冷めるぞ」俺はそう急かしながら先に席に着きスープをテーブルの上に置いてから黒パンの真ん中に水をかけて無理やり引きちぎる
そんな俺の様子を少女は座り込んだまま固まった表情で見ていたが、やがてゆっくりと立ち上がった
最初はゆっくりとそして段々小走りで駆け寄ってきた少女は、なれない様子でやや高い椅子に登って俺の正面の席に着く
そして目の前で湯気を立てているスープと半分に割れた黒パンを少し震えながらじっと見つめる少女に、俺は声をかけた
「黒パンはスープに付けないと硬いぞ
スープは熱いから気をつけろ
……あーもしかして、食器の使い方とかわからないのか？ こうやって刺して使うんだ」見本をみせるために俺は分離していた肉をフォークで突き刺して口に運び、黒パンをスープにつけてふやかす様子を見せてやった
そしてそんな俺のことを無言でじっと見ていた彼女だったが、やがて俺の仕草をそっくり真似するように湯気を立てる肉をフォークで突き刺して口に運んで噛み締めると――――、――大粒の涙を零しながらまるで聖人のごとき穏やかな笑みを浮かべた
痩せた頬に次々と流れる涙
そしてその涙を拭うこともなくただひたすら、心の底から幸せそうにおぼつかない手で食事を続ける幼き少女
食事中に色々聞こうと考えていた俺は、そんな少女の様子に思わず言葉を失ってただ視線を奪われたのだった
§そしていくらかの時が過ぎたあと、少女はスープを一滴残らず飲み干して、綺麗にすべての具とパンを食べ終えた
『賦活』の効果、薬草の薬効、あるいはポチによって肌に丹念に塗り込まれたであろう分泌液の効能だろうか
最初に出会ったときとはまるで見違えるように生気を取り戻した少女は涙を拭うと、少し前までの無表情はどこへやら、俺をじっと見つめながら、口元をほころばせて幸せそうに笑っていた
俺に向けられたその透き通った緑の瞳にもまた、もはや最初に出会った時の奈落は感じられない
正直なところ、どうしてこの幼き少女がここまで激変しているのかは俺にはさっぱりわからず、内心でひたすらに首をかしげていた
俺ってなんかしたっけ？身体キレイにしてやって、いろいろごちゃまぜの飯くわせただけじゃん
たったそれだけのことで、なんかこう『私、救われました！』みたいな顔なんてするんだろうか
いや実にチョロくて結構なんだけどさ
まあいいか
きっとこう、マッサージ効果とか満腹感で脳がおかしくなったんだろう
よくあるよくある
酒飲みながら賭け事でパーッと使ってツキが来てる時とか、後で絶対後悔するのに超幸せだもん
お前もいっときのふわふわした幸せで俺のために尽くすことになって後悔するが良い
そんな下衆いことを考えながら、なんかさっきは黙り込んじゃったけどとりあえず真面目な顔をつくった俺は話を進めようとする
だが、その矢先
少女が先に自ら口を開いた
「あの……」食事のおかげか、声も子供らしいやや高い声になっている
それから少女は、なんだか地に足がついていない微笑みを浮かべながらよいしょと椅子から降りて立つ
「どうした？ 厠か？」マントを掴んで身体に引き寄せていた少女は、そんな俺の一言にじとっとした目を向ける
「……まほうつかいさま、さっきからそういうの、わざと、なんですか？」「？ さっきとはなんだ
わざとも何もないが」「くすっ
いえ……、なんでもないです
あの…………
まほうつかいさま、わたしはもう、いいですから」そう言ってごくりとつばを飲み込んだ少女はやはりどこかふわふわしたおかしな笑みを浮かべる
俺がなにがいいんだ？と聞こうとすると、その出先を食うように少女は続ける
――その、続けられた言葉は俺を呆然とさせる
「まほうつかいさま
いろいろ、ありがとう、ございました
ごはんも、とっても、とっても、おいしかったです
こんなわたしに、こんなにたくさんのすくいをあたえてくれて、すごくうれしかったです
だから、こんどはわたしがさしだすばん
どうか、わたしを――」「――いけにえにつかってくださいっ！」「…………？？？」何言っちゃってるのこの子？俺は思わず黙り込んで、少女の顔に何か答えが書いてないか探してしまう
いけにえ？ 生贄のことだよな
なにその発想、すごい怖いんだけど……
どうして俺がそんな人生が一瞬で不可逆変化を起こしそうなことをしないといけないんだ
俺のモットーは『欲望に忠実に、されど面倒事は避けよう』って感じなのに
なんて考えていると、ふと視界の中に例のドクロが入ってくる
ドクロ……
…………
……………………
………………………………
ああああああああああああああああ！うっそまじかよ、俺ってマジでバカじゃないの
普通そんな凡ミスする？あれとかこれとか合わせたら、俺の乏しい想像力でも分かっちゃうわ
ハハハハハ
これきっと俺のことをそういう系(・・・・・)のヤバイ魔法使い、だと思ってるんだな
そして俺が普段適当にしか使わない頭を必死に動かしていた間ずっと無言でいたせいで、目の前の少女は必死で笑みを維持しながらも段々涙が溜まってきてしまっていた
それを確認して俺は慌てて口を開く
「あー、えっとだな――」「わたしじゃ、まほうつかいさまの、おやくにたてませんかっ！」「いや、ちがっ――」「お、おねがいしますっ！ わたし、わたしのてをとってくれたまほうつかいさまのためになら、なんでもささげられますっ！ でもこんなわたしにささげられるのなんて、わたししかないからっ！ だからっ！」「そんな物騒なはな――」「わたし、わたしはこんどこそ、ひとりぼっちでおわりたくないのっ！ おねがいしますっ！」こ、こいつ……
い、いちいち俺のセリフの出先を食うんじゃねえええええ！わざとやってんのかそれ！ 説明できないじゃねえか！！！大体生贄になりたがるってどういうことだよ、まったく気持ちが伝わってこねえよ！！！俺に理解できる言葉と理屈でしゃべってくれ！！！はあ、なんかだんだん胃が痛くなってきたわ……
お願いだから話を聞いてくれ！――そしてシビレを切らした俺が、興奮してなんかトリップしてる少女を取り押さえようと思わず立ち上がると
「わたし、いけにえになりますっ！」少女はそう言ってバサリと黒のマントを床に落とした
そしてすっぽんぽんになった身体で今度は熱を発している錬金釜に向かって走り出す！はああああああああ！？！！！？？？なにしてくれてんのおおおおお！！？！？！？？だいたい『いけにえになりますっ！』ってなんだよ！！そんなセリフ聞くやつなんてこの世で俺くらいじゃないの！？こいつ、やることなすこと過激すぎる！！「おい、待て、落ち着け！！！」俺はそう叫びながら椅子を踏み台にしてテーブルを飛び越え、意外なほどの速さで走る少女を追いかけようとするが、既に少女は錬金釜の間近にまでたどり着いていて絶対に間に合わない
俺は時が遅くなったように感じる
そのゆっくりとなった時の中で『ああ、俺の人生ってこれで終わるんだな……』と内心でびっくりするほど冷静になりながら、ハハハと嘆息する
小心なこの俺が殺人とか耐えられるはずがない
さらば、俺の夢の安楽人生
こんにちは、罪人生活……
――そんなふうに、俺が人生に虚しく諦めを付けていると
事態は予想外の結末にたどり着いた
「ぽてっ」錬金釜の近くに転がっていたドクロ
それをこの生贄志願の少女が踏んづけてすっ転んだのだ
それを見て俺は思った
人生って些細なことでどん底に落ちかけたり、救われたりするんだなと

ふぅ、と額に手を当てて色んな感情を込めてため息をつき、一度気持ちをリセットする
それから俺は、目の前でフルフルと震えている薄い尻に向かって声をかけた
「……大丈夫か？」「……………………はい………」長い長い沈黙のあと、蚊のなくようなか細い声が返ってくる
そしてその後しばらくすると、少女はモゾモゾと動き、俺とは反対を向きながら膝を抱えて丸くなった
「…………」うーん、これは
あまりのいたたまれなさに、顔を上げられないとかなんだろうか……
哀れすぎるな……
なんかもう、とっさに掛ける言葉が見つからないレベルだ
俺は再度ため息をつくと、さっき彼女が脱ぎ捨てた黒のマントを拾ってきて、肩に背後からかけてやった
そして少女の正面に回り、今度は暴走してくれるなよと信じてもいない神に願いながら、ゆっくりと話しかけた
気分はまるで猛獣使いである
「まあ、なんだ
とりあえず、お前のその誤った認識を正そう」俺がそう言うと、少女はやっと顔を上げる
両目には涙がにじみ、先程までの興奮ゆえか痩せた頬はわずかに色づいていた
しかし、先程までのやべー感じはどうやら落ち着いてくれているようで、俺は密かに胸をなでおろす
「まず、俺はお前を生贄にするつもりでここに連れてきたんじゃない
私の役に立て、というのはそういう意味で言ったんじゃない
……いいか？ もう一度言うぞ
生贄にするつもりなんてないからな」「……え」少女は俺の言葉に心底驚いたように目を見開いた
うーん、この子には一体どれほど俺が生贄を欲しがっていたように見えていたんだろうか……
何とも言えない気持ちになりながらも、俺はじっとその緑の瞳をみつめ、少女の中で情報が咀嚼されるのを待つことにした
少女は数度濡れた瞳を困惑したように瞬かせていたが、やがて恐る恐る尋ねてきた
「じゃあ……なんで……なんですか？ わたしが……ほかにできることなんて……」おー、やっとちゃんと伝わったか……
びくびくと上目遣いをしている少女をみて、ここまでたどり着くのに訳の分からん回り道をしてしまったなと心のなかで本日何度目かのため息をつく
しかしこれでやっと肝心の話を切り出すことが出来る
はてさて、どう言ったものかな……
言葉を選ばないなら俺の要求は『奴隷のごとく俺のために働け』といったものになるが、流石にそういうわけにはいかないだろう
……いや、こいつならなんかそれでもオッケーと言いそうな雰囲気あるのが怖いが、後々それなりにモノになった後でやっぱやめたなんて言われても困ってしまうし、いまこの瞬間なにを言うかは結構大事だろう
そろそろ蓄光石(ルミナスストーン)の交換が必要なのか、工房の中はやや光量が落ちた、寒々とした灯りに照らしだされていた
加熱されている錬金釜のわずかな稼働音や俺たちの服が時折こすれる音以外、なんの音もしない
ほっとすればいいのか不安に思えば良いのか
そんな眼差しで俺の言葉をじっと待つ少女の姿を観察しながら、俺は考えた
無意識のうちに唇を舐める
先程、飯を食ってこいつが流した涙
確かに俺はそれを美しいと感じたし、俺に対する感謝の念もはっきりと感じ取ることができた
きっとこいつは、スラム育ちとは思えないほど素直で優しい子供なのだろうと俺も思う
――しかしそれでも
俺に対する、いわば“一宿一飯の恩”
それをこいつが将来においても持ち続けているなんて、俺はこれっぽっちも期待しない
誰かや何かに対し変わらぬ恩を感じ続けるというのは、簡単なようで実際はひどく難しいことを、俺は知っている
人はそこまで強くはなれないのだ
例え今のこいつが“生贄とされてもいいほど”の熱量を持って俺に何かを感じているのだとしても、いずれはそれもゼロになるだろう
熱というものは外の要因なしでは拡散するのが自然の法則というやつで、それは人の感情においてもきっと当てはまる
――それ故に、人を縛る時には、恩などというあやふやなものはあくまで熾り火として使い、明快な利益を示して欲望を刺激し続けてやらなければならない
そしてこの場合の“利益”と“欲望”とは一体なんだろうか
……思い出せ、そして考えろ
今までこいつは、俺の言動に対しどんな反応を見せてきた？どんな言葉を俺に投げかけてきた？ そして、俺のうっかりから始まった誤解とはいえ
自ら生贄となろうとするほどの強烈な、狂気に近い熱量は一体どこから発生したんだ？――キーワードは……いったいなんだ？…………
…………
『ひとりぼっちでおわりたくない』確かこいつは、そう言ったな……
どういう意味だろうか
あそこまで大胆な行動を引き起こすくらいだ
きっと俺の想像を越えた事情があるのだろう
しかしそれを慮る必要は――少なくとも今は――ないか
利用するだけなら事情など知る必要はない
勝手に解釈してもらえばいいだけの話だ
少なくともこのワードには、この少女にとっては、生贄に突き進むほどの願いが込められているのだから
数分か、数秒か
そこまでの思考を終えて、言うべき事柄をまとめ終えた俺は口を開いた
「今更だが自己紹介をしよう
俺は、錬金術師『グランニート・レインジー』
魔法の力が込められた特殊な品を作り出す、魔法使いだ
――お前にはその錬金術を習得してもらうつもりだ
そして俺のためにその技を使ってもらう
……なに、約束しよう
お前が俺にとって役に立つ存在である限り、俺はお前の手を取り続けると
決してお前を――ひとりぼっち(・・・・・・)にはしないと
それが、俺がお前に提示できる報酬だ」すると少女はぽかんとした顔でぼーっと俺のことを見ていたが、やがて鼻をすすりながら途切れ途切れ言葉を紡いだ
「は、はい……っ！ よ、よろしく……おねがい、しますっ……！」どうやらちゃんと当たりを引けたみたいだな
たまには俺もやるじゃん
ふう、疲れた――
――あれ？ しかしその時、自画自賛に浸りかけた俺はふと我に返った
……なんか傍目からみたらこれって、打算に満ちた悪い大人がいたいけな子供をだまくらかしている図じゃね？いや、もともとそうするつもりで拾ったのはそうなんだが、実際にやってみるとなんかこう、罪悪感が……
滅茶苦茶感動してるっぽいし、こいつ……
もっとこう、他にあったんじゃないの？ わざわざ感動路線に持っていく必要なくないか？しかし無駄に上から目線のセリフを吐いたばかりなのに、どうこうできるわけもなく
もやもやした感情がこみ上げてきた当時の俺は、目を赤くしていたシャルを寝かしつけ、昼に買ったエールを新しく開けて飲むと、そのまま寝て忘れることにしたのだった
§§§「よくそんなに完璧に覚えているな」当時俺が言ったらしいセリフを一言一句正確に再現された俺は、思わずそう一言ボヤいてしまう
せっかくモアピジョンの煮込みスープのことを思い出してスッキリしたのに、別のイヤなことを想起させられてしまった……
隣に座るシャルは恥ずかしそうに頬を赤らめた
そして彼女はホクホクと湯気を立てているティーカップをもじもじと触りながら、返事をした
「えへへ、いまでもたまに夢に見ますからっ」ええ……
なにそれ、なんか重くない？ 忘れろよ
夢に見るってなんだよ
内心ゲンナリとしながら、俺もティーカップを手にとって茶を飲んだ
……え
なにこれうっま
「あの……
その、手を……繋いでもらっていいですか？」俺が意味がわからないほど美味い茶を二度見していると、顔を伏せたシャルが面倒くさい事を言ってきた
なんだなんだ？ 最近甘やかしすぎたか？ 弟子のくせに図々しいぞ！黙って俺にヒモ生活をさせろ！ 大体なんでお前はそんなに優秀なんだ
ああん？養ってくれてありがとうございますぅ、こんちくしょう！心のうちでクズっぽい八つ当たりをしながらも、俺の口は半ば自動的に言葉を紡ぐ
「ふむ
別に構わないが、どうしたのだ？」別に構わなくないよ
大いに構うよ
「その、手を取ってくれるって……」？？？ その説明は何か変わったんだろうか
無闇矢鱈ともじもじしているシャルを見ながら、必死で読解に励む
……あーあれか？ あれを思い出したのか？「そういえば、あの頃のシャルはしばらく何をするにしてもどこに行くにしても、私の手をよく握ってきていたな」実に鬱陶しかった
なんで俺は『お前の手を取り続ける』なんて言ってしまったんだろうと暫く後悔していた記憶がうっすらとある
「～～～っ」そして自分で思い出させといて、なんでそんなに恥ずかしそうなんだよ
大体この間は抱きついてきたじゃないか
この年頃の女の子の気持ちってホント謎だな……
もうなんでも良いから、ほら、さっさと手を出せよ
そんなことを思いながら右手を差し出すと、シャルはびくりと身体を震わせた
彼女は恐る恐る顔を上げて、俺の右手を凝視する
ぎくしゃくとした動きで自身の左手を持ち上げて、ゆっくりと俺の右手と重ね合わせる
皮膚と皮膚が触れ合った瞬間、彼女は目を閉じてふわぁと無駄に艶っぽい声を出す
それから指を一本一本折り曲げて、俺の指の間に差し込み、ぎゅっと力を込めてくる
そして彼女は目を開くと、何故か潤んだ恍惚とした瞳でつながれた手をじっと見つめていた
……何をやっているんですかね、シャルティアさん
それ以上は、頭の中でツッコミを入れることすら放棄した俺は、そのまま目を閉じて、昨日暇つぶしに読んでいた娯楽小説の内容を思い返すことにした
§§§この国、ラクラシア王国ではいくつかの定められた魔法職、技術職に従事する人間は基本的に国に登録が必要だ
主に、他所の国に技術が流れるのを防ぐ目的と、戦争時に効率的に軍需品を生産させる目的の二つがあるとかなんとかだったか
一応、租税面などでいくつかの便宜も図られるので悪いことばかりではないが、法制化された徒弟制度に定期的な技能証明など、ぶっちゃけ少々面倒くさい
しかしいくら面倒くさいとはいえ、必要なことではある
あの晩の翌日、俺たちは役所でその手続きをやりに行ったのだが――
「レインジーさん、貴方は馬鹿なのですか？」――俺は顔見知りの女職員に冷静な口調で罵倒されていた
どこぞの島国の血が先祖に混じっているとかで、黒のロングヘアーをした小柄な女である
きちっとした仕事着に身を包み、背筋を伸ばして座っているそいつは、俺をまるで路端に転がっているゴミかなにかのような目で見ていた
この女の名前はカヤ
やや童顔なせいで歳が分かりづらいが、俺より幾つか下の二十代前半くらいだったはずだ
そして、少しばかり性能がキチってる家庭菜園をやっている以外は、“遊び人通り”で数少ない人間的に出来た人、ミールさんの一人娘である
底抜けに明るい母親とは大違いのクソ真面目なやつだ
「いきなりご挨拶じゃないか
俺は何かおかしなことを言ったか？」「おかしなことも何も……」カヤは俺の手を握ってピタッと張り付いている幼女を見ると、はあと深くため息をついた
そして立ち上がると、後ろの席で作業をしている別の職員に声をかけた
「プラティさん、申し訳ないですがしばらく窓口をお願いできますか？ 私はこの頭が足りてない人、レインジーさんと少しお話がありますので」「は、はあ
わ、わかりました
いってらっしゃいませ、先輩……」「おい、カヤ
何のつもりだ」「いいから、貴方はこっちに来てください」しかめっ面をしたカヤに連れて行かれた先は、空室の札がかかった部屋だった
彼女は、俺たちが中に入ったのを確認すると部屋に鍵をかける
そしてまたまた深くため息をつくと、口を開いた
「適当に座ってください
……それでその子は一体どこの子なんですか？」ここに来る前に古服屋で適当に買った、モコモコゴワゴワとした冬服を着た少女と俺を交互に見てそう尋ねてくる
その問いに俺は先程と同じ答えを返した
「だから言っているだろう
俺の遠い親戚の子供だよ
俺も心底嫌だったが、俺くらいしか頼れる人間がいなかったんだと」「……あくまでそう言い張ると、そういうことですか？ ……はあ、わかりました
百歩譲ってそうだとしましょう
仮にそうだとして、その子はどうやってこの王都までやって来たのですか？ 今の季節、分かってます？ 真冬ですよ？ 身寄りが貴方以外いない子供がはるばる王都まで来れるわけがないと思うのですが
冬季の馬車代はただでさえ高額だというのに、王女殿下の誕生祭が重なるこの時期がどうなるか、知っていますよね？」「…………
どうやっても何も、現にここにいるんだから来れてるってことでいいじゃないか
細かいことは気にするなよ
たまたま親切心に溢れた商人とかがいたんだろ
なあ？」俺がそう言うと、少女は予め言い含めていた通り、必死でコクコクと首を振る
それを見て、カヤはきっと俺を睨みつける
「細かいことは気にするなって、細かいことを気にするのが私たちの仕事なんですっ！ それになんですか
“たまたま”に“とか”って！ 誤魔化す気あるんですか！？」「うるさいなあ
お前そんなんだから、エリートで顔もそこそこいいくせに未だに独り身なんだよ
もう少し落ち着けよ」「な、なあ！？ そ、それっていま関係なくないですか！？ だいたい貴方の方こそ、私よりも年上のくせに独身じゃないですか！」「俺は別に良いんだよ
結婚なんてする気ないからな
女とは金と身体だけの付き合いに留めるのが一番後腐れなくていいってもんだ」「あ、貴方っていう人はっ！ そ、そんなことを言って、わわ、私にどういう反応をしてほしいんですかあ！？」「そういう反応？」「！？ さ、さいてい！ 最低です！ 人をおちょくって楽しいんですか！？ ええ、楽しいんでしょうね、遊び人通りの人はみんなそうです！」「おいおい、今は俺とお前の話だろ
他人を巻き込むのは感心しないな
お役所の人間なんだから道理はわきまえないと」「えええ！？ 何で私が貴方みたいないい加減な人に説教されないといけないんですか！？ うう、釈然としません……もうやだぁ……」流石に幼い子供に聞かせるのはあれかなと常識的なサムシングを働かせた俺は、途中から彼女の両耳を塞ぎながら、ワイワイとカヤと言い合っていた
混乱したカヤが涙目になってきた辺りを見計らって、この場からの脱出を試みる
「まあ、それはそうともういいか？ 俺たちはこれから色々と用事があるんだよ
続きはまたそのうちな」「続かなくていいです！ もう、好きにしてくだ……
って駄目です駄目です！ 肝心の話が何もおわってないじゃないですか！」ちっ……
あと少しだったのに、正気に返ってしまった
苦々しく思っていると、カヤが落ち着くためか大きく深呼吸をした
ほほう……
背が低いくせに胸部装甲が厚いせいでなかなか良い感じだ……
仕方ないから今までの無礼は許してやるか
そんなことを考えていると、カヤはキッと俺を睨みつけてきた
視線がバレたのかと思ったがそうではなく、単に俺を睨みつけたいだけのようだった
「本音で話しましょう」「本音？」「はい
ここには私たちしかいないのですから、本当のことを話してください
大変不本意ですが、私だってあそこの住民です
ろくでもない貴方達ですが最後の一線は見誤らないだろう、程度には信頼しています」……それって信頼なのだろうか
どちらかというと諦観ではないだろうか
俺は首を傾げたが、このままではいつまで経っても話が進まないのはその通りである
しかし、結構久しぶりに会ったがまさかこいつがこんなことを言うとは
少しは丸くなったのだろうか
――それはそうと、今回の俺ってその、最後の一線とやらは守れている……のか？正直あまり自信がないんだけどどうしよう
俺は少女を椅子に座らせたまま、カヤを部屋の隅にまで引っ張っていって、ヒソヒソと囁いた
カヤは俺のその行動に不審そうな顔をするも合わせてくれる
「……そうだな
はあ……怒るなよ？」「もう怒っていますから大丈夫です」「そ、そうか
――こいつはスラムで拾った」「ほら、やっぱり親戚なんかじゃ……はい？」「だからスラムで拾ったんだよ」「……どうしたんですか？ どこか体の調子でも悪いのですか？ 貴方が人道的なことをするなんて」「失礼な
どこも悪くない
……確かに人道を考えて拾ったわけじゃないが」「じゃあ何のために」「…………弟子が欲しかったんだよ」「弟子……弟子？」俺がいろいろと(・・・・・)省略してそう言うと、カヤは俺の真意を探るような目で見つめてきたが、やがて諦めたようにため息を付いた
そして、不安そうに落ち着かない様子で俺達の方を気にしている少女を見て、仕方なさそうに呟いた
「はあ……
あの子も貴方を嫌っているようには見えませんしね……
――わかりました
貴方の遠い親戚の子としてなんとかしておきます
その方があの子も幸せでしょう」「……どうした？ お前の方こそ体の調子でも悪いのか？」俺の言葉に、カヤはムッとした顔をする
「私にだって、スラム出身の孤児として生きていくのがどれほど大変かくらいわかりますよ
そのくらいの融通は利かせます」あっ、いや……
俺は別にそんなこと全く考えてなかったんだけど……
単にその方が楽かなと思っていただけなんですよね
ま、まあそう思ってくれるならそれでいいか……
「それにそもそも……役所の恥部を晒すことになりますが……そんなこと、正確に確認できるわけがないんです」「ん？ どういうことだ？」「はあ……
それはですね
実は、しっかりとした管理ができているのは爵位持ちの方や、騎士や衛士、私たち国に仕える役人に、貴方のような職の人くらいなんですよ
――ここだけの話、国の利益に直結する人材以外をしっかり管理するのは、上位貴族の方の抵抗が根強くて王家の方も手をこまねいているらしく……
だいたい、先日もお祭りのための大量のエールの調達に横槍が入ったせいで、どれだけ現場が混乱したか――」おい、話がずれてるぞ
このままほうっておくと延々と愚痴られそうだったので口を挟むことにした
「わかったわかった
お前も苦労してるんだな
しかしなんだ
もし万が一問題になったら、お前は気づかなかったことにしてくれていいぞ」「ふふ
貴方もたまには気を遣うことができるんですね
ですがお気になさらず
その時は、私も貴方も(・・・・・)しっかりと裁きを受けましょう」「ごめん、訂正するわ……
お前、やっぱクソ真面目過ぎるぞ」そんなことをふわりと笑って言ったカヤに、俺は深々とため息をついた
§窓口の所に戻って書類を作り始めたカヤは、ふと俺に尋ねてきた
「そういえば聞きそびれていましたが、その子の名前はなんですか？」「……………………あっ」「……………………は？」「いや待て違うんだちょっと待て」「信じられない……
何なのこの人……」まるで道端に転がっている虫の死骸か何かをみるような目を俺に向けた後、カヤは頭痛をこらえるように頭を手で抑えた
俺は慌ててしゃがみ込んで、俺の手を再びぎゅっと握りしめている少女と目線を合わせる
言われてみればそうだよ！どうして俺は未だにこの少女の名前を聞いていないんだ！？どこまで俺は抜けているんだ！「ごほん
すまないな
俺としたことが、実に、実に、実に、うっかりしていた
今更だが、お前の名前を教えてくれないか？」「なまえ？」一晩ぐっすり寝て、朝、昼としっかりと食べさせたお陰か大分良くなった顔色の少女は、きれいな緑の目をパチパチとさせながら不思議そうに首を傾げた
……いや、何で首を傾げるんだよ
名前だよ名前
早くしてくれ、もう遅すぎるのは分かっているが！そんなことを思いながら、俺は再度問いかける
「そうだ
お前の名前だ」 「？ なまえはないです」「ん……？」あまりに予想外のことを言われたせいで一瞬思考が停止する
え、マジで？ スラムの人間って名前もないの？ それとも名前を付けられる以前からスラムにいたってことか？こいつ、見た目十手前くらいはありそうなんだけど
やばい、一般的なスラムの人間のことなんて知らないから判断がつかねえ
……いや待て待て待て落ち着け落ち着け落ち着け
今の問題はそこじゃない
ないなら付ければいいんだよ、むしろそのほうが都合がいいだろう、うんうんそうだそうだ
「そ…………そうか
なら俺が付けてやる
感謝しろよ」くっそ、名前なんて急に思いつかねえよ！えっと、そうだな
あーもういい、あれにするか
「お前の名前は今日から――『シャルティア』だ」そう言うと、頭の上で小さく息を飲むような音が聞こえてきた
俺はそれを無視して、目の前の小さな、ちょっとしたことで死にそうな顔を見つめる
「しゃるてぃあ……
わたしの……なまえ……」「ああそうだ
いや、正確には『シャルティア・レインジー』か
レインジーの方は家名……まあ、家族が共通して付ける名前だな
文句はあるか？」「かぞく……なんですか……？ わたしと……その、まほうつかいさまは」「ん、まあ、そう……だな？」勢いでつい頷いてしまったが、遠い親戚って家族ではないような
まー細かいことはいいかと思っていると、少女、改め“シャル”が――、――衝撃の一言を放ってきた
「……ぱぱ…………」「！！？！？？」あまりのショッキングな一言に茫然自失となったせいだろう
その日の残りをいったい何をして過ごしたのかは、俺の記憶から完全に失われている

自由を象徴するような、どこまでも広がる草原の真っ只中に“彼”はいた
暑すぎもせず、寒すぎもせず
心地の良い陽の光が大地を穏やかに照らしている
そのポカポカとした陽気に、彼は一つの思念をこぼす
‘なんだか眠くなってきたな……’ するとその思念とほとんど同時に――柔らかで寝心地の良さそうなベッドが忽然(こつぜん)と彼の目の前に現れた
どうみても明らかな異常現象だ
しかし彼は全く不思議に思う素振りすら見せず、そのベッドに仰向けで横たわり、気持ちよさそうにぐっと伸びをした
彼はあくびをしながら空を見上げる
ぽつりぽつりと白い雲が浮かぶ青空
きっといくらか前の時間を切り取って見比べても、さして違いが見いだせないであろうその景色は、すこしばかりのつまらなさと大きな安堵をもたらした
彼はしばらくそうやってぼんやりとしていたが、ふと揺蕩う雲の一つに変化があるのに気付き目を細める
淡く様々に発光する、無数の靄のような塊
それが天からその雲の下に溢れ出し、お互いを追いかけるように青空を舞う
やがて、空に円状の、虹にも似た光の環を作り出した
そして、その光の環を注意深く観察すると、例えば月面の模様や星の並びのように、解釈の仕方によっては“文字”や“絵”のような紋様が列をなして蠢(うごめ)いているようにもみえることだろう
“デュナミスの光環”
神話では創造神の一柱であるデュナミス神が世界を見下ろす“瞳”であると語られることから、大陸の人々の間では俗にそう呼ばれている、一種の自然術式である
現存するあらゆる魔法術式は、この光の環に顕れる紋様を劣化解釈して生み出されたものとされており、魔法史においても大変重要な意味を持っている
とはいえ、そんなことは今こうして寛いでいる彼には関係なく
その幻想的ともいえる光景はただただ彼の睡魔を呼び寄せるだけだった
‘あー自由ってサイコー
やっぱ人間、こうして何にも囚われず、思いのままに生きるべきだよなー’再び大きく欠伸をした彼は、満足気に頷くとそのまま目を閉じ、本格的に夢の世界へと旅立とうとするが――
――しかしその時
‘――――’彼以外、誰も居ないはずのこの世界に、何者かの声が小さく響き渡った
‘なんだ？’寝入るのを邪魔された彼は、不機嫌そうな思念を零しつつ目を開く
‘！！？？’――しかし彼は、視界に飛び込んできた光景に思わず絶句する
真っ黒に渦巻く、空を覆い尽くす勢いの黒雲
極彩色に光り輝きながら高速で回転する“デュナミスの光環”
ベッドの周りには赤茶けた大地とまるで墓標のように立ち並ぶ石柱群
まるで終末の日が訪れたかのような悍ましい光景だ
彼は一体何が起こっているのか分からず、カクカクと起き上がって呆然と空を見上げる
‘――――’すると再び、世界に謎の声が響き渡った
その声に我に返った彼は、怯えと怒りを等量含ませた声を上げる
‘誰だお前は！？ 何を言っている！？’その刹那――それまで激変に次ぐ激変を繰り返していた世界がまるで時が止まったかのように静止し、すべてがセピア色へと変貌した
いや、違う
ただひとつだけ色彩を残しているものはあった
“デュナミスの光環”
ただそれだけは鮮烈なまでの光彩を保っていた
‘……！？’もはや何も言えず口をパクパクとさせる彼を置き去りにして、光の環に更なる変化が生じる
環の中央に巨大な緑(・)の真円が生じたのだ
彼は言い知れない恐怖に身を苛まれながらも、どこかソレ(・・)に既視感を覚えた
果たしてどこでソレを見たのだったか
そんな現実逃避のような思考を彼は働かせていたのだが――
――彼はついに先程から聞こえてきていた声を……言葉として認識してしまう
‘……ぱぱ……’ ‘……ぱぱ……’‘……ぱぱ……’――ああそうか……と乾いた笑みを浮かべた彼はようやく気付く
この空は、この瞳(・)は――シャルティアという名を与えた、あの少女の瞳なのだな……とッ！「ぎゃああああ！ いやだああああ！ 俺は！ 認知なんて！ 絶対にしないからなあああ！！ あああああああ！」§「あああああああ！」俺はみっともない悲鳴を上げながら、寝ていたソファの上から飛び起きるッ！な、なんだ今の恐怖体験(ヴィジョン)は！？攻撃か！？ 俺は何か冒涜的で名状しがたい何かに攻撃されているのか！？くっ、誰だか分からないが上等だ！この、自由を愛する錬金術師グランニート・レインジーが相手になってやる！認知？ 責任？ そんなのクソ食らえだ！ 俺にはそんな精神攻撃は効かないぞ！！！恐怖の残滓に震えつつもなけなしの勇気（！）を振り絞って、俺は鼻息荒く周囲を見渡した
「…………」空きが多い素材棚
わずかに余熱が感じられる錬金釜
弱々しく明滅を繰り返す魔石灯
俺がいるのは普段の俺の工房で、そこには俺以外の何者かが潜んでいるようには見えない
「……ふぅ……
なんだ、全部ただの夢……か
全く驚かせやがって……
そうだよな
俺を、ぱ……違う
俺をあの、人生を雁字搦めに縛る呪わしい単語で呼ぶ子供なんていなかったんだ
全部、ぜーんぶ、気の所為だったんだ――」――ガタン！「だいじょうぶですかっ！？」「！？ あああああああ！！」でたああああ！！俺は、扉を勢い良く開けて飛び込んできた少女“シャルティア”を見て、再び絶叫した
§なんとか悍ましい悪夢の影を振り払った俺は、いつの間にか近くで心配そうに俺を見上げていたシャルティアに超大事な要求をすることにした
俺はもう決して、あの呪わしい単語(カースワード)で俺のことを呼ばせはしない！「いいか、俺のことは師匠と呼ぶように」「え！？ えっと、そ、そんなことよりっ――」「そんなことよりじゃない
これは何よりも大事なことだ
ほら復唱！」「は、はい！ ししょ……、おししょうさまっ！」「うむ、そうだ
それでいい
いいか、くれぐれも気をつけろよ
俺とお前の関係は師匠と弟子
人と人との間の関係というものはだな、まず相手のことをどう呼び、そしてどんな話し方をするかで決まるんだ
この俺の弟子となったからには厳しくいくからな」「わ、わかりましたっ」俺はそれらしいことを言い募ってシャルティアを丸め込んでいく
心なし早口になっているかもしれないが、きっとそれは気のせいに違いない
多分きっと
禍根(パパ呼び)を断ってようやく一息つく
中途半端にまだ身体に掛かっていた毛布（もどき）を払い除け、足を床に下ろして腰掛ける
そしてそれでもまだ下にある小さな頭を見下ろした
シャルティアは両手を胸のあたりでぎゅっと握り合わせたまま、俺の動きをじっと目で追っていた
……はあ
それにしてもなんだっんだろう、あの悪夢
俺の想像力とか大したもんじゃないと思っていたが、無意識の中ではかくも壮大な空想世界を構築できるのか……
こんなリアルすぎる夢、生まれて初めて見たわ
というか気分的な問題だけじゃなくて、体の方もすこし重い気がするし
もしかして本当に体調の方も少し崩れているんだろうか
それと精神的なショックが重なって、無意識の扉が開かれたとか？まあなんでもいいか……
一応、後で適当に滋養強壮薬でも飲んどけば……
思わずため息をつくと、それにシャルティアが反応した
心配気な声である
「あ、あの……
おし……おししょうさま
ほんとうに、だいじょうぶですか？ さっきのは……？」「さっき？」さっきって何があったっけ
頭が働かねえ………………あっ
「その、大声で『ああああ』って……」おずおずと続けられた言葉に、俺は内心で頭を抱えた
そうだよ……
呼び名をなんとかすることで頭が一杯だった
そっちも誤魔化さないといけないのか
もういっそ、正直に言うか？『悪夢にビビって思わず悲鳴をあげてしまったんだ
ははっ』って
……いやダメか
たった今、立場がどうこうと口にしたばかりだったな
威厳の欠片もないセリフだし……
俺は、”ぱ”から始まる例の単語を心の平穏のために可能な限り遠ざけなければならないのだ！シャルティアには俺のことをアレな関係ではなくキチンと師弟関係として認識してもらわないといろいろ困る！「……淀んだ魔力(・・・・・)……そう、淀んだ魔力が体の中に少しばかり溜まっていてな
その淀んだ魔力をー、あー、大声をあげることで外に出していたんだ
心配することはないぞ」「そ、そうなんですか？」キョトンとしているシャルティアに俺はもっともらしく頷いてみせる
そうなんだよ
俺もそんなこと出来るの今初めて知ったけど
びっくりだよなー
……無理がある気がしないでもないけど、『悲鳴あげちゃったぜッ』よりはマシだよね
うん
悪夢、もとい淀んだ魔力が全て悪いんだ！ ――ちなみに巷では、サボりたい時に突然起きる腹痛とか親族の不幸並みに便利扱いされる言い訳のひとつである
”淀んだ魔力”は放っておけば様々な不調を引き起こすがゆえに、あらゆる問題を（表面的に）解決する！しかも即座に復調するような魔術や神術、薬品があるわけではなく、”十分な休養を取る”くらいしか実は確かな対処法がないことあたりが素晴らしい
というのも、人には『ヒュレーの魂脈』、いわゆる個人の霊的性質を規定しているとされる複雑怪奇な生体術式群が存在しているのだが、別にコレ、自分の意志で動かせるわけではなく、心臓のように勝手に動いていて手出しができないのである
魔法を使ったり概念効果として抽出した魔力の塊を取り込んだ時に、特に元気に動いているらしー程度のことしか分かっておらず、”淀んだ魔力”みたいなふわっとした異常は却って手が出しにくいという
まー要約すると
――未知ってすばらしいぜ！とそういうことだなッ
うんうん、我ながら実に錬金術師らしい感慨じゃないか
俺があれこれ割りとどうでもいいことを考えている間も、『断じて俺の娘なんかではなく、お互いの差し迫った必要性という超ドライな理由で俺の弟子となった』シャルティアはじっと俺のことを見ていたが、「ほっ……
ほんとうに、よかった、です」と、安堵の吐息をついてようやく安心した顔を見せる
どうやらやっと『俺という契約相手』に問題が起きていないことを理解したようだ
いやあ、寝起きから大変だったな

「……ところでそろそろ満足したか？」「……はっ！」お師匠さまが呼びかける声がする
その声に、私はなんだかボンヤリとしていた意識を急浮上させた
――そして私は目撃した
「！？！！？」――お師匠さまの顔がものすごく近い！え？ なんで？ どうして！？顔がどんどん熱くなりパニックになりかける
ほんのごくかすかに困った顔をした厳しカッコいい私のお師匠さま
そんなお師匠さまの顔をこれ以上直視していられなくなった私は、あたふたと視線を下に向けた
「ふぇっ！？」するととんでもない己の状態が目に入ってきた
――どういうわけか私はお師匠さまの右腕に全身で抱きつくような格好になってしまっていたのだ
……なんとなくおかしいなとは思っていた
思ってはいたのだ
だってお師匠さまがぽつぽつと昔を語る声がドンドン近づいてきてたんだもん
でもでもどうして？ どうしてこんなことに！？すごく、すごーく必死になって記憶の海を探る
記憶が詰まった無数の泡がぷかぷかと底から浮かんでくるイメージ
一番近くの泡を掴み取ってパチンと割り、目的の記憶を頭のなかで瞬間に再生する
◇『あの……
その、手を……繋いでもらっていいですか？』『ふむ
別に構わないが、どうしたのだ？』『その、手を取ってくれるって……』◇『お前の名前は今日から――シャルティアだ』『しゃるてぃあ……
わたしの……なまえ……』◇『……ぱぱ…………』◇……身体が羞恥でわなわなと震え始める
なんということだ！ なんということだ！先程の私の手を繋いで欲しいというお願い
そのお願いを聞いたまま、一緒に昔の話をしてくれるお師匠さま
そして嬉しい昔話が連発して感極まった私が、手を繋ぐだけに飽き足らず――、――どんどん接触度合いを自分から深めていく様子
それも無意識のうちに
自分から動いてこんな体勢になってしまったのは分かっている
でもそれでも欲求に突き動かされて、知らず知らずこんなことをしてしまって
それからはっと我に返ってみたら、これは……なんだか不意打ちだ
まるで自分で自分に奇襲攻撃を仕掛けてしまったみたいな……
「う～……うう～～」思わず言葉にならないうめき声をあげてしまう
消え去りたい
いやむしろ溶けたい
錬金釜で極限まで分解されて、魔力に還りたい
今日の私はちょっとおかしいかも
私は偉大なるお師匠さまの弟子なんだからもっとしっかりしないといけないのに
いつまでも甘えてたらいけないのに
でもでも仕方がないところもあると思う
だってだって――
私が溢れる感情に呑み込まれていると、お師匠さまがふと頭の上でゆっくりと語り始めた
「……我が弟子シャルティアよ
私は時々疑問におもうことがあるのだ……
人にはなぜここまで豊かな感情というものがあるのだろうと
……この世の全てのものは限られたリソースを消費して存在している
ならば、感情というものを、そう例えば人以外の動物程度に抑えれば、我々人間なら更なる知性を得ることができるのではないか
そして私やお前が追求すべき錬金術の深奥にもより早くたどり着くことができるのではないかとな
――だがきっと、事はそう単純ではないのだろう
お前を見ていると私はそう思う
お前は私と比すれば実に無駄の多い人間で、時折胃がいた……じゃない
もどかしく思うこともある
しかし――それでもお前は私から見ても見事な結果を残してきている
ならばお前の一見、知の追求に障害となりかねないほどの感情の氾濫は有用なものに違いない
……あー
だからだな、お前はー、そう、存分に悩み己と向き合うが良い
ほら、師が茶のおかわりを淹れてやろう
――なので腕を……ぐっ……離してくれないか」「…………お師匠さまぁ……はい、ありがとうございます」いつまで経っても成長しない不甲斐ない私を、それでも責めることなく受け入れてくれるお師匠さまの優しい言葉
ああ……私はいつまでも受け取るばかりだ
お師匠さまが淹れてくれた茶を一口含んで、目をつぶって私は想う
あの時、お師匠さまと交わした約束
”お前が俺にとって役に立つ存在である限り、俺はお前の手を取り続けると
決してお前を――ひとりぼっちにはしないと
”私はお師匠さまが今も変わらず与えてくれるいろんなものに、果たして応えることができているのだろうか
約束とは、契約とは、どちらかが一方的に履行するだけでは成立しない――お師匠さまにとって私は本当に役に立つ存在になれているのだろうか
……お師匠さまがかけてくれた言葉は嬉しいものであるはずだ
それなのに心の一部で私は、こんな情けない私なんていつか見捨てられてしまうのではないかという激しい恐怖と焦燥感を覚えてしまう
でももしかしたら、お師匠さまは私がこんなことを考えてしまっていることまで気付いておられるのかもしれない
存分に悩め、とはそういうことなのかもしれない……
――ならば、ここからが私の本当の修行なのかもしれない
うん
そうだよね
思えば最近の私は、王室付きの錬金術師なんかになってから少し弛んでいたかも
王室付きなんてどうでもよくて、私は、お師匠さまの(・・・・・・)弟子なのだ
それに今は、自分をステップアップさせる絶好のチャンスでもある
過去のお師匠さまがどんな視点で物を視ていたのかを識るために、そして私自身の始まりを再確認するために
お師匠さまが与えてくれた、この貴重な機会を存分に私は活かすべきだろう
……はっ
そういえばお師匠さまは、『決して無駄な時間とはなるまい』、なんておっしゃっていたっけ……
もしかして、私が弛んでいるのに気付いていらっしゃったからだったりするのかな……
こんな機会を設けてくださったのは
きっと正面から尋ねても否定されてしまうだろうけど
だけど絶対そうに違いない
目指す頂きのあまりの高さに思わず身体が震え、手に汗が滲んでくる
でもそれでも、がんばろうと私は思った
§こんな風に、あたかも卓越した戦略家のようにお師匠さまはいつも先の先を見通している
だけどそれでも答えそのものを教えてくれることは滅多にない
それは畏れ多くも弟子である私に対してもそうだし、他の人達に対しても同じだ
お師匠さまは何気ない仕草や言葉の中にヒントを散りばめ、私たちが気付くことが出来るかを試しているのだろう
だけどこの時はまだ私が弟子となったばかりだったからだろうか
珍しく、答えそのものを私に教えてくれていたんだなと今になって思う
もちろん、その時は全く気付いていなかったんだけど
――そう、それは
私にシャルティアという名前をくれた次の日、いやそれ以前から(・・・・・・)実は始まっていた、王都の異変に対する答え
それを私にだけは教えてくれていたのだ
――『淀んだ魔力』
今にして思えば、それがすべての答えだった
§§§お師匠さまに拾って頂いたあの晩から二回目の早朝のことだ
その日、私はお師匠さまよりも早く目を覚ました
それには理由があって、出会ってまだほとんど経ってはいなかったがそんな私でも心配になるほど、前日のお師匠さまの様子がおかしかったからだ
そう、あの時のお師匠さまはお役所から帰るあたりからどこか心ここにあらずといった様子だった
そしてそれは眠りにつかれる前も変わらなかったのだ
「お前は今日も……ベッドで寝ろ……
一緒に寝たら……寝てしまったら……ッ
まるで本当にアレ(・・)みたいだからな……
……うっ……（バタン）」なんて言い残して気を失ったように眠りに落ちられたら、私でなくても心配になってしまうとは思うけど
ベッドからゴソゴソと起きだした私は、お師匠さまが寝ているソファの元へ向かった
「……あれ……？ ……っっ！」しかし背伸びをしてお師匠さまの顔を覗き込もうとした私は、そこに先客がいることに気付いた
半透明でぷるぷるしたいきもの……
先々日に私の身体を散々イジメていたぶってきた、こわいいきもの……
それが何故か、ソファの背もたれに引っかかるような形に体（？）を預けて、お師匠さまの顔、特に口や鼻に触手……手（？）を伸ばしてツンツンとしていたのだ
「あぅ……その……おじゃま、します……ぽち、さん？」よく分からない状況に混乱した私は変な挨拶をした
すると、その当時の私にとって恐怖の対象でしかなかったポチはツンツンするのをやめると――――ぐっと触手を変形させて、親指を上に立てた状態の人の拳を再現した
”おうおう新入りか！ おはようなんだぜ！”思わずそんなセリフが聞こえてきそうな勢いのある”拳”だった
「お、おはようです
その……なに、してるんですか？」勢いに呑まれた私は何故か会話を試みてしまう
どういうわけか通じる気がしてしまったのだ
するとポチさんは、五指を突き立てるようなポーズをしてからぎゅっと拳を握りしめた
「えっと……」……今度はよくわからなかった
やっぱり気の所為だったかも……？ってそうじゃない！ お師匠さまの様子を確かめないと！そう思った私は、今度こそちゃんと覗き込んだ
あっ……昨日よりは穏やかな顔……
「……ぱぱ……だいじょうぶ、そう……？」……
むぅ……
なんか、良いなぁ……
昔の私、やっぱりちょっと、ずるくないかなぁ……？………………じゃなくって！えっと、そんな感じにほっと安心していると
「ぐっ！」すると突然お師匠さまが苦しみはじめてびっくりした私は飛び上がった
「ぱぱ！？」「ぐぐっ！」「ぱぱ、だいじょうぶ！？」「ぐぐぐっ！」まだ全然大丈夫じゃなかったのか、突然苦しみ始めるお師匠さま
心なしかなんだか吐息に黒いモヤみたいなのが見える気がして、思わず泣きそうになる
そしてすがりつこうとした私だったが、だけどそんな私を押しとどめるモノがいた
「ふえっ？」さらにもう一本触手を伸ばしたポチさんが、私を制してきたのだ
そして彼（？）は元々伸ばしていた触手を使ってお師匠さまの口元の空気をわし掴むような仕草をしてから、再び口をつんつんとする
それからぐっとまた親指を立ててきた
”げぷっ
もう大丈夫なんだぜ！”まるでそんなことを言っているかのような仕草だった
何が何やらさっぱり分からず潤みかけた目を瞬かせる
だけどポチさんは何だか一仕事終えたような雰囲気で、ふいっと触手を引っ込めるとズルズルと壺の方に向かって去っていった
ポチさんを見送った後に、再びお師匠さまの方を見る
まだ顔をしかめてはいたが、先程よりは良くなった……ような？「ぱぱ……？」「……ぅ……っ！」依然うなされているようだが、今度は嫌な感じはそこまでしない
「ぽちさんが、なにかした……のかなぁ？」不思議に思うも、私なんかにわかるはずもなく
私はそれからお師匠さまに時々呼びかけながら、水を絞った布巾で顔を拭いてみたりしたのだった
§水差しに入っていた水の量が少なくなってきていたので、私はすぐ外に水を汲みに行った
昨日、お役所に行ったりした時に、お師匠さまのお家……工房というらしい……とそのレンガ塀の間に井戸があることを教えてもらっていたのだ
そう、私はそのとき、何気なく外にでた
寒い風がびゅうと吹き抜ける
だけど、今の私にはそんな風から身を守る暖かい服がある
それがなんだか不思議な感傷を私に与えてきた
素直にその暖かさに溺れたい
だけどそうすることに罪悪感めいたものを感じてしまうのだ
許されないことをしている
どうしてもそう思うことを止められない
夜の間に少し雪が降ったのか、さくりさくりと足元から音がする
靴のお陰でいつものように足元から体温が奪われる感覚がない
それが一周回って不思議で奇妙だった
スラムでは足の指が寒さに負けて取れてしまっている人なんて珍しくもなかった
私は幸い、人よりも丈夫だったのかそうなることはなかったが、冬は他の季節よりも気力の消耗が激しかった
こんなに余力を残していて本当にいいのだろうか
それがひどく落ち着かなかった
さきほど、お師匠さまの家の中にいる時はこんなことなんて考えなかった
昨日、お師匠さまと一緒に出かけた時もやっぱりこんなことなんて考えなかった
だけど、ほんの僅かでもこうしてひとりぼっちで外に出ると、どうしようもない罪の意識が私を苛んだ
そう
私はそのとき思ったのだ
――私なんかが、真っ当な”物語”の登場人物にしれっと混ざり込もうとするなんて、身の程知らずではないかと
――いっそこのまま、私が在るべき場所に今すぐにでも戻るべきではないのかと
理屈建てて考えたわけではない
だけど一瞬、そのような衝動に私は確かにとらわれていた
しかし、次の瞬間に聞こえてきた”叫び声”は私を確かに呼び戻した
意識の中に強烈に飛び込んでくる、ここ数日で私に強烈に刻み込まれた声
その叫び声に、驚いて、心配して、必死になったこと
そう、感じてしまったこと
全ての葛藤が吹き飛ぶほどの大切な想い
それがこみ上げてきてしまった
――少なくとも、今の私が在るべき場所
――もしかしたら、やっぱり私なんかがいてはいい場所ではないのかもしれないけど
――やっぱり私はここに居たい
――些細な力しか持っていないのは分かっているけど
――それでもこの人の力になりたい
私が明確に自らの意思と願いを持ったのは、もしかしたらこの時だったのかもしれない
過去を振り返りながら、ふと私はそう想った

――金が無い！（大事なことなのでもう一度……）――かねがない！えっ？ どれくらいないかって？そりゃあもう……………………
ほとんど”すっからかん”といっていいレベルだ
財布をひっくり返してみても、出てくるのは何処のものとも知れぬスタンプカードが何枚かと、たった百五十六セレン分の硬貨のみ
激貧状態である
……いや本当にどうしてこんなにも金がないのか
それにはこう、実に複雑かつ壮大な理由が星の数ほどあるわけなのだが、おおむね次の二つに集約されると言えるだろう
――まず一つ目
そう、俺は人ひとりを維持するためには相応のコストがかかることを、分かっていたようでまるで分かっていなかった
こういってしまえば『お前の見込みが甘かったんだろう？』なんて言われてしまうかもしれないが、それは違う
これは自然界による俺への反逆なのだ
だってそうだろう
そもそも人が素の状態では寒さに耐えられないのが全て悪いのだ
そのせいで俺は、我が弟子となったシャルティアに想定外の出費として冬服代を捻出することを強いられてしまった
いつもより少しグレードを上げた食事を用意することを強いられた
全く信じられない
冬という季節なんて何のためにあるんだよ
それにどうして、寒いのが分かっていて人間の体毛は薄いんだよ
王国の北の国境であるマクル山脈には獣人やら鳥人の自治領があるらしいが、ちょっとは俺たち人間も連中を見習ったらどうなんだ
あいつら、気合で微フサになったり超モフになったり出来るらしいからな
ふざけてやがるぜ
――人間なんて数少ない体毛である髪の毛すら無くしてる奴がいるんだぞ！はあ……
――そして二つ目
……それはシャルティアを弟子として登録する際に金が必要なことだった
『予め調べていないのが悪い』って？ いいや、違うな
そんなこと、想像だにしていなかっただけだ！さっきのが自然界による反逆なら、こっちは云わば人間社会による横暴である
全くありえない
俺はこの国の将来を思って技術を後進に伝えるべく、弟子を取ったんだぞ！それなのになんで俺が金を取られなきゃいけないんだ！お国の理由なんて知ったことか！ むしろ助成金を出すべきだ！きっと誰もがそう思うことだろう！民を虐げてそんなに楽しいか！…………
――とまあ、こんな二つの俺には全くどうしようもなかった理由があるわけだが
はあ……それにしても百五十六セレンか……
こんなんじゃ、その辺の靴磨きをしているガキにすら鼻で笑われそうだ……
いくらこの俺でも、流石にこの所持金はひどすぎる
こんなんじゃ原野バトの足ごときクズ肉ですら一本と半分くらいしか買えそうにないんじゃ……
…………いや適当に難癖付ければ……二本、いけるか……？そしたらそれで一食分として……それを食べ終えるまでは、働かなくていいのでは？んん？ いっそのことその肉を晩飯に食えば……今日はまだ働かなくていいのでは？ また明日から……頑張ればいいんじゃないか？俺は顎に手をやって、その案をこの上なく真剣に検討する
……いやいや待て待て
待つんだ、グランニート・レインジー
難癖付けるなんて、わざわざスラムの子供を弟子にとるほどの素晴らしき人格者たる俺らしくもないだろう
くそっ
百セレン硬貨がもう一枚あれば、明日に先送りできたのに
今、こんなに悩まなくても済むのに
……どこかにもう一枚転がってないだろうか
そう思った俺は、無駄な努力とは知りつつも椅子から身を乗り出して、テーブルに並べた硬貨を今一度数えなおしてみる
一枚、二枚、三枚、四枚……
一枚一枚丁寧に指で動かし、下に重なっている硬貨がないかを確かめる
ない……
やはりない
きっかり百五十六セレン
それが今の俺の手持ちのすべてであることはどうやら間違いがないらしい
あー何だかこんな虚しい作業をしていると、段々どうでもいいことにすら腹が立ってくるな……
ほら、この忌々しい硬貨どもが放つ鈍い金属光沢とか
まるで俺のことをおちょくってるようじゃないか？そうだな、例えばまるでこんなことを……、『やっほー、ご同輩さん(・・・・・)！ 今日もお前さんの魂の輝きには何だか仲間意識を覚えるぜ！ まあそう怖い顔をせず仲良くしようや！ 俺たちとお前さんは、同じ底辺層仲間だろ？ ……おっと、違ったか
俺たちは使える(・・・)が、お前さんは使えない(・・・・)不良品だったか
がはははは」……言っているかのようで…………
やばい、本当に苛ついてきた……
くっそ、いっそのこと鋳潰してやろうか
百五十六セレンなんて中途半端な額しかないから、俺は悩まされてるんじゃないか？完全にゼロにでもなれば、却ってスッキリするんじゃないか？ってそれはダメだ
危ない危ない
死罪になってしまう
この国では、貨幣の偽造に関わる全て――特に王国が発行している『セレン硬貨』に関してのそれは異様に罰則が厳しいんだった
セレン硬貨の偽造なんて、不可能(・・・)なのは知れ渡っているのに、全く神経質過ぎるぜ
もしバレたらと思うと、一時の下らない衝動でそんなことはとても出来ない
…………って俺は何をどうでもいいことばっかり考えているんだ……
余裕が無いせいで、心まで荒んでいるんだな……
虚しい、虚しいよ
なんだか目尻が熱い……
この世に救いはないのか……
神はいないのか……
思わず背もたれに深く腰掛けて、黄昏れてしまう
はあとため息をひとつ吐くと、俺はテーブルの上の硬貨を睨みつけるのをやめてぼんやりと目線を彷徨わせた
工房の中は錬金釜を既に稼働させているため、そこそこ暖かい
それだけは救いだ
そして更に幸いなことに、何故か無駄にドクロ――動物の骨――だけはあるので、そこから勝手に魔力を抽出させてやれば維持も楽々である
ついでに骨油を分離させておけば、仮に全部骨の魔力を使い尽くしても、まだ多少は暖を採れるだろう
これなら一ヶ月二ヶ月くらいは寒さに震えることはないか
薪よりもはるかに安く済むしな
……とは思うものの
なんで俺、こんなに骨ばっか用意したんだろうな
別にアルケミースタッフ（しかも、その偽物(・・)）にそこまで拘る必要ないじゃん
アホなのかな
端金とはいえ、その金があればまだ働かずに済んだのに……
っとこの思考はダメなんだった
頭を振って再びリセットする
そして気分転換に、実は先程からずっと聞こえてきていた音の方にようやく意識を向けることにした
（意識を向けるだけの余裕が少ないながらもやっとできた、ともいう）その音――パタパタと工房(アトリエ)の中を駆け回る音――を立てていたのは、もちろん、昨日から正式に、なけなしの金を代償として俺の弟子となった少女――シャルティアという名を与えた少女である
彼女は一体、何をそんなに張り切っているのか知らないが、頼んでもいないのに工房(アトリエ)の床の拭き掃除をしているみたいである
服の袖をたくしあげ、パタパタと端から端を行ったり来たり
そうやって忙しなく動き回っているせいだろう
頬は赤らみ、額に僅かに滲み出した汗で前髪が張り付いてしまっている
働き者だなあ
それにちょっと前まで死にかけていたクセに元気なことだ
そうやって俺が目で追いかけていることに気付いたのだろうか
シャルティアは動きを止めると立ち上がり、俺の方を向いてニコッと笑みを見せた
たくし上げていた袖がストンと落ちる
「ぱ……おししょうさまっ！ もうかんがえごとは、おわりですか？」「あ……ああ
お、終わったぞ……」「そうですかっ」きっとこの人は何か有意義なことを考えていたのだろうと、まるで疑っていない純真な眼差し
そのあまりにピュアッピュアな瞳に射抜かれて、俺は唸りながら思わず目を両手で抑えてしまう
ぐわあっ、目が、目がぁ～！ 焼かれるううう～ッ！俺の心の闇が、無理やり、純白の光によってさらけ出されてしまううう～～ッ！いやだああ！ 浄化されてたまるもんかああああ～～ッ！俺は絶対に、負けない、からな……くっ！「っておししょうさま！？ どうしたんですかっ！」ちょっと前みたいに心配気な声を上げたシャルティアが駆け寄ってくる音が聞こえる
これ以上、俺をどうしようというのだ！ そう思って、俺は片手を弱々しく突き出して近づいてくるシャルティアを制した
「だ、大丈夫だ
気にすることは……ない！」「ほ、ほんとですか？ ほんとにほんとですか？」しかしそれは一瞬遅かったのか、想定外の近さから声が聞こえてくる
俺は、思わず怖いもの見たさで片目を、開けてしまう――
まだ少し丈の長い地味な色合いをした町娘風の服
しかしそんなありふれた服に身を包む幼い少女は、どこか異質な、妖精めいた儚い雰囲気を持っている
それはいくら血色が良くなったとはいえ痩せた体躯をしているからだろう……と考えるが、もしかしたら他にも理由があるのかもしれない
……俺は、つい、囚われるように目の前の少女について分析を始めてしまう
そう、彼女はあまりにも綺麗すぎるのだ
外見の話ではなくその心の在り方が
例えるならまだ何も描かれていない白紙のキャンパスのよう
そしてそれは――明らかにおかしい(・・・・)話だ
このご時世、まだ十にも満たない子供とはいえ生きてさえいれば必ず降り積もるはずのものがあるはずである
特に目の前の少女はこれまでスラムで生きていたはずなのに
どこか非実在的な不確かさ
錬金釜の中に投入した素材が変質し錬成品へと変化する最中の夢幻物質にも似た、あやふやな可能性の固まり
下手に手を加えれば、あるいはちょっと目を離すだけでも
途端に消えて、どこかにいなくなってしまいそうな存在
それは俺の元から、という意味ではなく文字通りの意味で
いやどっちにしても困るんだが
もう投資してるし
とはいえ、なんだか昨日以前よりはマシになっている気もするが……
まあ、そんな不確かな存在を不確かなままにしておくのは、俺の精神衛生上、あまりよろしくないだろう
だけどそれでもやりたくないなあと思っていたが、こっちを上目遣いで覗き込む少女の目の端に僅かに光を認めた俺は――
――仕方なく、妥協することにした
「ほれ」「ふぇっ！？ あぅ……」はあ……あまり必要以上に”与える”つもりはなかったが……
めんどいし……
まあ、妥協することには慣れている……
俺は目の前の少女、シャルティアの頭をぽんぽんと撫でる
「この通り何ともない
それと掃除をしてくれていたみたいだな
ありがとう」「いえ……その、はい……
ううう……」シャルティアはなんだか今されていることを理解できないといった様子で、大きく目を見開き、すこし肩をすくめ、ふるふると震えていた
その様子に俺はすこし可笑しみを感じる
「くく、何をそんなに縮こまっている
もっと堂々としていいんだぞ
それに俺のことならそこまで心配する必要はない
俺はーそう魔法使い、偉い偉い(・・・・)錬金術師さまなんだからな
そしてそんな俺は、お前の師匠でもある(・・・・・・)
わかったか？」いいながら、気付け代わりに少し力を強めてぐしぐしと撫でる
そうこうしていると、シャルティアはやっと理解が追いついてきたのか、声を張って返事をした
「は、はいっ」「そうだ、その調子だ」「えへへ……」「……む……」はにかんだ笑みを見せるシャルティア
うーん、ペットとか買ってたらこんな感じなんだろうか
……正直、少し可愛らしく感じてしまって不覚を取った気分になる
――そして何だかあまりにも気持ちよさそうにしているので、なんとなく止め時を見失ってそのまま一分くらいなで続けていたのだが
「「ぐぅ……」」――同時に腹の虫がなって、俺たちははっと我に返った
§ちょっと行った所で蒸かし芋を買ってきた
そしたら残金が三十一セレンになった
やばい
やばい

蒸かし芋をもしゃもしゃと食べ終えた俺は、目の前で小動物のように芋をはむはむとしている我が弟子に、カッと目を見開き、食い気味に宣言した
「もう少し先にしようかと思っていたが……予定を繰り上げることにした
シャルティア、お前にさっそく錬金術がなんたるものか、教えることにするッ」断じて金欠――いや”金無(のーまねー)”に焦ったからではない
取ったばかりの弟子の手すら借りたいほどとかいうわけでもない
これは、単に師匠としての義務を果たそうとしているだけだ
うんうん
俺は別に金が無いくらいで慌てたりするような人間じゃないからな
ましてや、その程度で何かに当たり散らすような狭量な人間でもない
清貧高潔と書いて、グランニート・レインジーと読んでもいいくらいの人物
それが――俺だッ！これから俺のことは【清貧高潔】の錬金術師と呼ぶように
よしッ！脳内で超早口に自己弁護を終える
そしてそんな俺の宣言に、蒸かし芋ごときを嬉しげに食べていたシャルティアは慌ててそれを皿に戻し返事をした
「は、はいっ！ よろしくおねがいしましゅっ(・・・・・)」「…………」「……うぅ……」「……あーやっぱり食べてからでいいかな」「……はぃ……」気の毒に思った俺は仕切り直すことにした
なんかスマンな……
やっぱり俺が全部悪いわ
ちょっと反省しよう
どうも、【文無し無計画】のグランニート・レインジーです……
§「――ということだな
わかったか？」「がんばり、ますっ」錬金術とはどういう成り立ちがあり、どういう技術のことを指すのか
そして、どういった物が創れるのか
その辺りを十分ほど掛けて『錬金術入門 ～ぐるぐる編～』の序文を丸読みしながら講義した
この本、序文だけはマトモなんだよな
まるで別人が書いたかのように
本文は擬音とユニークな図形が多用されていて、激しく読み手を選ぶと評判の本である
例えるなら五段階で評価するとして、一と五しか付ける人がいない本といえば伝わるだろうか
……いやでも丸読みしてる俺（反省モード中）が言うことでもないか……
でも一応、この程度は分かってるからッ！うまく言葉にまとめる自信がないだけだからッ！ 「ま、すぐに分からなくてもいい
一応この本は渡しておこう――ってシャルティア
お前、文字よめ……ないよな？」「は、はい……ごめん、なさい」しょんぼりするシャルティア
「いや、それはわかっているから謝らなくていいぞ
…………いや待てよ
この本なら、別に文字を読める必要もない気がしてきたな……著者の念を受け取れるかどうかが全て、だったか……
よし、やはり渡しておこう
なに、歳の割りに賢そうなお前ならきっと出来るはずだ
師は期待しているぞ」「きたい……！ がんばりっ、ますっ！！」さっきより語勢が強くなったなー
まあ、無理だと思うが頑張れよ
そしたら俺（反省モード中）の手間が省けるからな
俺（反省モード中）はうんうんと頷くと、本題に入ることにした
ここまではただの前置きだ
金！ 金を稼がないといけないんだよ！ うえじぬだれかたすけて
「よし
とりあえずこの話はここまでとして俗な話をしよう」「？」こくんと首をかしげるシャルティアに、更に言葉を続ける
「なに、簡単だ
錬金術師も霞(かすみ)を食って生きられるわけじゃないという話だ
俺はいわゆる市井の錬金術師というやつでな
国やら商会やらに雇われている錬金術師と違って、給料がもらえるわけじゃない
俺たちは自由――そう、自由な探求(・・・・・)が行える(・・・・)代わりに、食っていくための金は自分で得なければならないという話だ
早い話、営業をかけて依頼をとってこないといけないというわけだな」俺（反省モード中？(・)）は腕を組んでそう言った
「いらい……ですか？」シャルティアはわかったような分かっていないような顔で繰り返した
「そうだ
他人からのお願いを叶えて金をもらうということだな
というわけで俺はこれから行くところがあるから、お前はここで待って――」「――いやですっ！」「っ！？」びっくりした……
突然、必死な顔で大声を出したシャルティアに困惑する
最初の晩以外、めちゃくちゃ素直だったのに急になんだ
「ど、どうしたんだ？」俺が問いかけると、「あ、あぅ……
そ、その
わたしも、つれていって……もらえませんか？」シャルティアは今度はうつむいて、小さな声で、しかし懇願するようにそう口にする
いや、といってもなあ………………
………………今から行く所、まずは『娼館(・・)』なんだよなあ
常識的に考えて、用件がなんであれ子供連れで娼館って何か間違ってないか？つーか俺（反省モード中？）に常識を考えさせるとかすごいな？と、困っていると――救世主が突然現れた
「ご、ごめんください
レインジーさん、起きてますか？」コンコンと扉を叩く音と同時にそんな声が聞こえてくる
カヤか？ これは
何しに来たんだ
しかし良いところに来た！鍵を開けて扉を開ける
するとそこにはやはり昨日会ったばかりのやつがいた
出勤途中なのか、仕事着の上にコートを羽織っている
「起きてるぞ
何の用――どうした？」「いえ、その……あまりに久しぶりに来たものですから少し……違和感、いえ、懐かしかっただけです」「ふん？」落ち着かなさげに髪をいじっていたカヤだったが、一度首を振って、目を合わせてくる
「それはともかくですね」全身を上から下までしげしげと眺めてくるカヤ
「お元気そうですね？ 昨日少し顔色が悪いように見えましたので、気になって寄ってみたのですが」「……そんなに不調に見えたのか……」我ながらさすがの拒否反応である
「いえ……よく考えればまだ朝の時間帯に貴方が起きているのはおかしい……？」しかし続けて、つと首をかしげて失礼なことを言われ思わずツッコんだ
「おい
人を何だと思っているんだ
吸血鬼かなにかか
これには――深い理由があるんだよ
まあ玄関口で話すのもなんだ
入れ入れ」俺（本当に反省モード中？）はカヤにそう促す
「え、いえ
これから出勤なのでそうゆっくりするつもりはなかったのですが」「まあまあまあそう言わずゆっくりしていけよ
お前のことだからまだ時間には余裕があるんだろう？ お茶……お湯なら出せるぞ？」「……確かにそうですが
でもお湯って……」ジト目で人のことを見てくるカヤを工房の中に招き入れ、椅子に座らせる
――いやー良かった
子守り役が手に入った
俺（反省モード忘れた？）が水を温めるという崇高なおもてなしの準備をしていると、カヤとシャルティアが何やら話しているのが聞こえてくる
「おはよう、シャルティアちゃん
昨日ぶりだね
覚えてるかな、私はカヤって名前です
シャルちゃんと呼んでいいかな？」「は、はい……
あう……カヤおねえさん、おはよう、ございます」「うん、おはよう
あはは、ごめんね？ 急にぐんぐん行き過ぎたかな？」「そ、そんなことない、です」「ふふ……
よろしくね、シャルちゃん」……誰だあいつ
やけに手慣れてやがる
人格も変わってねえか
迷子センターとかあるのかな……？内心あまりの変わりように震撼していたが、まあいいかと思い直す
お湯をカヤの前に出す
「歓談中失礼するが
カヤ、頼みがあるんだが聞いてくれるよな？」「容れ物……
いえ、頼み、ですか？ 聞く前提なのは気になりますが……なんでしょう」「別に難しいことじゃない
お前、いつまで時間はある？」「本当でしょうか……？ ええと質問に答えると、実はですね
今日は本当は非番だったので昼頃に登庁して欲しいという話なんです
一部職員の間で風邪が流行りかけているらしくて
それなので、一応昼までは大丈夫、ですよ……？」「昼に行けばいいのに朝に出たのか……だが好都合だな
まあ本当に簡単なことだ
これから俺は少し出かけてくるから、それまでシャルティアとここで待っていて欲しい」「そのくらいなら別に構いませんが
どこに行くんです？」「お花屋さん(・・・・・)だよお花屋さん(・・・・・)」「……？ そうですか
わかりました」今度はシャルティアの方に顔を向ける
「シャルティアもそれならいいか？」「えっと……は、はい……」微妙に不満そうだが……よし、まとまったな！俺（反省って何？）はそそくさと出かける準備をすると、扉の前でカヤと我が弟子の方を振り返った
「では行ってくる
カヤ、頼んだぞ
シャルティアは……あっちの隅に並べてあるカゴとかナイフとかの装備が揃っているか、そこに貼ってあるチェックリストと比較して確かめておいてくれ
帰ってきたら一緒に採取、野外に出かけるぞ
あ、小さなガラス玉が幾つか入ってる箱あると思うがそれは落とすなよ
爆発するから
カヤ、悪いがそっちもフォロー頼む
一応大昔に経験…………いやなんでもない」「は、はいっ
わかりましたっ」「……仕方ありませんね
いいですよ」「報酬払おう……じゅ、十セレンとか」「……ふふ、なんですかそれ
子供の使いですか
いりませんよ、気遣いもいりません」「なんだよ、（全財産の）三分の一なのに
まあそのうち身体で返してやろう
昨日の恩もある
俺は些細なこととはいえ、借りを作るのは心の安定を欠くから嫌いなんだ」何事もさっさと精算して変な義理が生まれる前に潰すに限る
……もちろん例外はある
ツケ飲みとか
「か、からだって……
もう、はやく行ってください！」なんだこいつ
この程度で赤くなるとか、二十ニかそこらなのにまだ未経験なんだろうか
『知人NG、ハナヤのチャンネーサイコー』のポリシーのせいであまりにも関心がなかったが……
まあ聞かないでも勝手に話すミールさんがなんも言わないから男がいないことは知っていたけど
そんな疑いを抱いたが、マジ指摘をしたらぶっ殺されそうなのでやめておくことにした
§冷たい朝の空気の下、俺は遊び人通りからほど近い、ぐねぐねと入り組んだ路地を進んでいた
遊び人通りにいる間は、なぜか猫にパンツを取られた男が道を疾走し腰布一枚の公共猥褻物化寸前になっていたが、颯爽とスルーした
……いややっぱり見たくもないもんが見えかけたせいで気分を害したわ
もげろ
そして一刻も早い留置所行きをお祈りしております
まあそれはともかく
どうして俺の依頼の受諾先の一つとして娼館があるのかというと、一言でいうと隙間産業だからである
世の中には誠に嘆かわしいことに競争や競合というものが存在し、それはこういったことに関しても同じ、という話だな
そう、俺みたいな零細錬金術師が他の錬金術師や薬屋などから依頼を勝ち取るのはそれなりに面倒なのだ
まあ、国が発行する調達依頼なんかを役所に受けに行けばそちらの方は割りといつでもあるのだが、手間がかかる割に査定が厳しくあとついでにお国の役に立つと負けた気が……ううん
そうじゃない、直接人の役に立っている実感が欲しいから俺はこうやって稼いでいるのだ
……待てよ
シャルティアって今は痩せ気味であれだが、磨けば光るものがありそうだ
かわいい童女に『依頼、何かないかなあ（上目遣い）』とお願いされたらころりと靡(なび)くやつもいるんじゃないだろうか
くくく、これは良いことを思いついたぜ
そんなことを考えながら歩いていると、少し大きな道に出た
目的地がある場所だ
しかし道の先に目をやった俺は思わず苦い顔をしてしまう
「げっ、まじかよ……」視線をやった先には、いかにもチンピラという雰囲気の三人組がいて、ハナヤの店主さんと入り口でなにやら押し問答をしていた
「なんじゃオマエぇ！ つべこべ言わず金だせやあああ！ ああん！？」「あ！？ くだらん能書きなんか聞いとらんのや！ ここいらはうちらのシマになったんやから、さっッッっさと出すもん出せやあ！」「おるぁ！ おるぁ！」こいつら……………………
――それは俺の金だぞッ！！！ あん！？と思ったが力量差をちゃんとわきまえている俺は、そっと一歩後ろに戻り路地に隠れた
ほらさ、数がね
はあ……弱り目に祟り目すぎるだろ……
どうして俺が来た時にこんないかにもってやつらがいるんだよ
クソが
そう思ってため息をつくと、今度はちょうど正面の路地からこちらに向かって歩いてくる人影があった
連中が他にもいたのかと思ってぎょっとするも、名前は知らないがどこかで見た気がする顔である
……多分あれだ、偶に遊び人通りの酒場で見るやつだ
その名前もしらぬ通りすがりの男も道に差し掛かり、騒ぎに気付いたのか足を止めた
……ふと思いつき、ニヤっと笑いながらそいつにハンドサインを送る
するとそいつも俺に向かってニヤっと笑い、拳を小さく突き出してきた
――通じ合った
今まさに、俺とこいつは親友だった
俺と親友は少し出る路地を変えて道に出ると、偶然出会ったかのように不自然ではない程度の大声で話し始める
まずは俺から話しかけた
「ようマイク！」俺が上げた大声に目の端に映る三人組がチンピラ語を喋るのを止める
それを確認し、目の前の親友に言葉を続けた
「こんなところで会うなんて偶然だな！」「おう久しいな、ジョンソン
吾輩も驚いたぞ」「どうしたどうした
私服ってことは、今日は巡回(・・)のお勤めはお休みか？ あ、もしかして祭りのときの警備(・・)の代休でも取れたのか？ ならこの後、飲みに行こうぜ」「ふっ、ジョンソン
お前はいつも酒の話ばかりだな……
少しは控えたらどうだ？ 残念ながら休みじゃない(・・・・・・)
私服で(・・・)見回っているところだ
なにやら不審な(・・・)動きがあるらしくてな」「ちっ、まじかよ
せっかく会えたのにもったいねえ
これだからお国に仕える(・・・・・・)連中ってのは
つうかあんまり固いこと言うなよ、兵長(・・)さん
お前もたいがい大酒飲みのくせにさ！ …………ってなんだあれ？ ほらあっち」「ん？ どうした？ ……む
これは吾輩もうっかりしたな……
聞かれて(・・・・)しまったかな……？ そこの君たち、待ちたまえッッッ！！！！！！」我が親友、何故か吾輩キャラのマイクが恐ろしい剣幕でそう怒鳴ると、三人組は舌打ちして逃げ出した
「ちっ、兵長なんか相手にしてられっッッっかよ！ ずらかるぞ！」「クソがッ！ 何でこんな所にいやがるんだよッッ！」「おるぁ！ おるぁ！」それを見てマイクも実に楽しそうにこう言い残して走り出した
「いやー愉しいね！ 僕はあいつらをノルススワンプ通りに追い込んでくる！ ふふ……僕も参加しようかな」ノルススワンプ通り……
ホモに食わせるつもりか……ってこいつもまさか
いろいろご愁傷様だな……
だが、俺は今度からこいつを酒場で見かけても席は離すことにしよう
儚い友情だった
§「よう、アニス
ご苦労様だったな」余計な手間はかかったが、やっと目的地に辿り着く
そこでなんだか疲れたような呆れたような顔をしている店主のアニスに俺は声を掛けた
”水精たちの憩い場”
ちなみに俺自身はここを利用させてもらったことはない
何故なら、依頼を受けることで知人のカテゴリーに入ってしまっているからだ
金を通じた甘い自由恋愛が……代償なしの苦い自由恋愛になってしまったら、ほら、困るし？「レインジー先生
先程はありがとうございました
しつこくって困ってしまって
ふう、なにか対策を考えないと
あ、それとさっきの人にもお礼を言っておいてください
なんならサービスしますよと」アニスは透明感のある声でそう言った
年齢不詳だが外見上は二十代くらいにみえる
もっとも外見は昔と今でほとんど変わらないので、なにかの亜人種とのハーフなのかもしれないと俺は疑っている
なにより特徴的なのは蒼と茶のオッドアイ
だが、どうやら蒼い方は義眼らしくよく見ると違和感がある
「……まあ機会があったらな
多分あいつは要らないっていうと思うが
あいつにとっての報酬は既に……
いやこれ以上は止めておこう」「？ そうですか？ それは残念です
それはそうと先生がいらしたということは、依頼を受けに来たということで良いでしょうか」「アニスは話が早いな
そうだ
少しいつもより早いが困っていてな
恩を着せるようで悪いがさっきの礼ということでいつもの依頼の受注を前倒しさせてくれないか」「はい、良いですよ
それにお礼はまた別にさせてもらうので……そうですね、少し報酬を上乗せさせていただきます
あ、そうだ」アニスはぽんと手をたたき、そして少し憂鬱そうな顔をした
「もうひとつ、お願いがあるのですが良いでしょうか？」「なんだ？」「急に寒くなってきたからか体調を崩す娘がちらほらいて
そのお薬もお願いしたいのです」「それは構わないというかむしろ助かるが――風邪ので良いのか？ 数は？」「はい
数は……予備を含めてこのくらいで」「そんなにいるのか
んー足りるかな
やっぱり採取に出る必要があるか
まあわかった、受けよう」「お願いします
先生もお体にはお気をつけて」ふう、良かった……
とりあえずこれで納品したら金は入るな……
少し余裕が出てきた気がする
よし、さっさと工房に戻って出かけるか
アニスに会釈をすると、俺は踵を返して歩き始めた
§§§「ふわぁ～……あれが、さっきまでいた、おうと、なんですね」「ああ
王都“テルフィアナ”
セレン王家が支配する、このラクラシア王国の首都ってやつだな」俺たちは今、王都の東門から伸びる“ルメス街道”を少し進んで、途中南に外れた辺りにあるやや小高い丘の上にいた
この場所からなら、西の王都、そして俺たちの目的地である小規模な森が一望できるのだ
「あ、あれがもしかして、おしろですか？ わあ、すごいおっきい……」「そうだな、おっきいな」目を大きく見開きながら、何やら感嘆した声を上げるシャルティアに適当な返事を返す
テルフィアナ城は、恐らくこの大陸でも三指に入るくらいの歴史ある巨大建造物なので、それはさぞおっきく見えることだろう
けっ、優雅なことだぜ
……おっと失言失言……
……まあ、ラクラシア王国は大国だからな
領有する国土という意味でもそうだが、信頼性、そして“機能性”という意味では他に並ぶものがないセレン硬貨を属国や一部の小国にも使わせることで巨大な経済圏を獲得しているのだ
その恩恵で、国土面積こそお隣の帝国に負けているが、国力の面では引けを取らないのである
”まだ豊か”なんて言ったかもしれないが、実際は世界一豊かかもしれない
俺に分け前が回ってこないだけで
寄こせよ（直球）
「シャルティア、王都の方はもういいだろう
左の方を見ろ」『わあ、たかいとげとげした塔がたくさんある』とか『ゆきでしろい、ですねっ』とか他にもいろいろと騒がしいシャルティアを促して、忌々しい富の象徴みたいな大都市の方ではなく、目的地の森の方に注目させる
「あっちがさいしゅにいく、もりですか？ こっちもしろい……」「そうだな、白いな
“瑞光(ずいこう)の森”って場所だ
今からあそこに入るぞ
さっきも言った通り、この時期でも生えている薬草を数種とあとついでに何か使えそうな物を見つけたら採って帰る
特に危険な動物や魔物はいないはずだからその点は安心していい」「は、はいっ！ がんばりますっ！」「うむ
よろしい」……なんか少し楽しいな
この師匠ムーブ
これが人の上に立つ快感か
ちょっと癖になりそう
――それはともかく
防寒対策をして小さなカゴを背負い探索装備をもったシャルティアを先導して、うっすらと積もった雪の上にさくさくと足跡を付けながら森の方に降りていく
だんだん近づいてくる木々から森特有の匂いが漂ってくる
このあたりの木はいわゆる常緑樹なので冬も葉を付けており、その上にシャルティアの感想通りちらほらと雪が積もっていた
そこまで鬱蒼とした森というわけではなく、足を踏み入れやすい類の森だ
この森は、実のところ多少人の手が入っているのである
それは何故かというと、この森が”瑞光(ずいこう)の森”なんて呼ばれていることと関係がある
この森には、今はもうダメだが秋くらいの時期に色とりどりの暖色系の光を放つライトウィスパーが大量発生するのだ
ライトウィスパーはぶっちゃけ生物なのか現象なのかどうかもよく分からない魔力の集合体で、危険性は全くない
そのため王都住民にとっては秋の風物詩でしかなく、ちょくちょく見に来る人がいるのだ
そんなこんなで、国の方も多少手を入れているのである
なんてことをシャルティアに話して師匠風を吹かせていたが、ふと思い出す
「ああ、そうだ
一応、念のために渡しておくか」俺はそう言って財布を取り出した
隣を歩いているシャルティアが首を傾げて俺の顔を見上げてくる
「？ どうしたんですか？」「これだ
十セレン硬貨
……二枚でいいか」十セレン硬貨三枚に、一セレン硬貨一枚しかないし……
うわ……俺の財布、からっぽすぎ……
何度見ても辛い
「は、はい、ありがとうございます……？ えっと、どうして、ですか？」「ああ、知らないのか？ セレン硬貨には効果の大小はあるが、”魔物避け”の力があるからな
……どのみち、この森には人間に危害を加えられるような奴はいないが、一応持っておくといい
それだけでも小さいのなら寄って来ない」別にこれっぽっちしか持ってないから十セレン硬貨二枚だけ渡したんじゃないよ
それで必要十分だからだよ
わかってる？ わかってるよね？ちなみにこの場合の”小さいの”はあれである
苔とかミミズが魔物化したようなやつは寄って来ない、という意味である
「ふわあ、そうなんですかっ！ すごい、ですねっ！」「そうだな、すごいな」素直に感心してくれるシャルティアは良い子だなあ
そして、そう
これがいわゆるセレン硬貨の”機能性”というやつだ
セレン硬貨には王族の血統に伝わる特殊な”結界魔術”により良く分からん魔力が封じられていて、硬貨の価値があがるにつれ、封じられた魔力量も多くなっているらしい
その魔力が魔物に対して忌避感を抱かせるようなものらしく、こんな使い方もできるのである
（更に言えば、いわゆる魔物に対して”銭投げ”なんて使い方もできたりする）さて、これの何がすごいか分かるだろうか
ヒントは、街道を旅する商人たちは大抵一般人とは比較にならない量の金銭を持ち歩いていることだ
……そう、セレン硬貨を使って取引をする商人たちは街道を旅する時に魔物に襲われるリスクを大幅に下げることが出来るのだ
もちろん野盗や盗賊からは身を守れないため、一定数の護衛はいる
だがそれでも、その利便性が計り知れないのは俺にでも分かってしまう
魔物の危険性が、ただでさえ偽造不能なセレン硬貨の信頼性を更に担保するというヤバさ
まさにチート硬貨である
しかもその発行をすべてセレン王家が独占しているのだ
貨幣に王家の名を冠するわけである
いや、改めて考えるとやべーわ
――ま、俺はいま、四枚しかもってないんだけどな！！！大丈夫、大丈夫
この森には魔物でないし
「よし
さっさと行ってさっさと帰るとしよう」「はいっ」そうして俺たちは、森に足を踏み入れた

私、プラティ・レーンには、とってもとっても尊敬している人が一人いる
その尊敬の度合いといったら、うーんそうだね……
先日、一ヶ月のお給金の半分をつぎ込み早朝から並ぶことで、やっとの思いで入手することに成功した舶来品の高級ハチミツ
そのハチミツを、その人のためなら断腸の思いで半分……三分の一……十分の一……分けてもいいくらいに、私はその人のことを尊敬しているのだっ
…………あれっ？ ――ま、まあそれはともかく
私が尊敬するその人の名前は”カヤ・バーネット”
私の職場、王都庁での先輩だ
カヤ先輩は私より二つ年上の二十二歳
王国では珍しい黒髪でどこかエキゾチックな雰囲気を持つ綺麗な人だ
普段はあんまり感情を顔に出す人じゃないから、容姿も相まって、初見ではちょっと取っ付きにくい印象もあったりする
だけどそれでも実際に付き合ってみたら、さり気なく気を回してくれたりフォローしてくれたりして、とっても優しい人だとすぐに分かるはずだ
そして、仕事もすごく出来る人で特に事務処理の速度が尋常じゃなく……というか超人じみていて、自賛するようだけどそれなりに優秀なはずの私たち他の職員ですら、嫉妬する気持ちが全く湧かないほどの領域にある
ある先輩曰く、『バーネットは事務処理という名の概念なんだよ
ある意味、神さまみたいなもんだ
そして、当たり前のことだが神と人を比べ、嫉妬することになんか意味はない
そう、俺らがするべきはバーネットみたいなやつが身近にいることに感謝し、少しでも能力を盗ませてもらうことなんだよ
それさえできれば、いずれ他の職場に移った時、俺らが逆に神さまになれるんだからな』なんて恐ろしく前向きなことを言っている人がいたが、カヤ先輩の事務処理能力に関してはその過剰な物言いも確かに理(ことわり)がある
意外と初心(うぶ)で可愛らしい面もある先輩を神聖視することには、もちろん異論があったりするけどね
――だけどそんなカヤ先輩が昨日からちょっとおかしい
庁舎ではいつも先輩に張り付いている先輩マニアのこの私が言うんだから間違いない
今日だってほら、昼前に登庁してきた先輩の顔がほんの僅かではあるが嬉しそうに見える……可愛い……はっ、違う違う
今はそんなことを言っている場合ではない
どこのだれだっ！ 私の先輩にこんな顔をさせたのはっ！やっぱり昨日のあいつか！？ あいつなのかっ！？気になって気になって仕方がなくなった私は、もう聞いてしまうことにした
私の席の隣でいつもに増してすさまじい速度で書類の山を攻略している先輩に声をかける
ちなみに他の同僚は風邪が流行っている外回りなどの部署の応援に行っていて今はいない
「せ～ん～ぱ～い～？ ちょお～っといいですかあ～？」「なんですか、プラティさん
先程から手が止まっているようですが」「あ、ごめんなさい…………じゃなくってですねっ！」一瞬流されて仕事に戻りかけた私は、机をぱんと軽く叩いて体ごと先輩の方に向いた
「な～んだか先輩、嬉しそうじゃないですかっ！ 何があったんですかっ！」私がそう言うとこれまた珍しいことに先輩はぽろりとペンを落とした
そしてわざとらしく何事もなかったかのようにペンを拾うと再び書類と向き合い始める
でも明らかにさっきまでよりスピードが鈍っていた
「な、なんのことですか
私はいつも通りですよ
プラティさん、変な邪推をしないでください
今は仕事中です
怒りますよ」「わーすっごい早口です、先輩～
すご～い」「こ、こらっ」――ズキュン！私の煽りに遂に手を止め、目を怒らせてそう言った先輩に思わず胸を撃ち抜かれる
……私は一度落ち着くために深呼吸をし、ココロの中で絶叫した
なにそれっ、かわいすぎかっ！！ 「なにそれっ、かわいすぎかっ！！」あ
声に出てしまった
ま、いっか！そんな私のことを先輩はジト目で見つめてくる
「……プラティさん？ 貴女とは少しお話をしないといけないようですね……」「え、やったあっ！ 先輩の許可がでたぜいっ！」「……でたぜいじゃありません
はあ、まったくこの子ときたら……
貴女の指導がここ数年の仕事で一番大変な気がしますよ」「えへへ
そうですか？ 私は先輩の一番になれてとってもうれしいです♡」私がそう言うと、先輩は無言で額を抑えてうなだれてしまう
解せぬ
……でもそんな先輩も素敵です……っ！私がそうやってもだえていると、先輩は呆れたようにため息をついてこう言った
「……で、何が聞きたいんでしたっけ？ このまま仕事の邪魔をされては敵わないですし、少し休憩にして聞いてあげましょう」……あ、そうだった！先輩のかわいい言動に惑わされて、本題を忘れるところだった
私は再度、片手でパンと机を軽く叩き（以前ドンと叩いて怒られたことがあるのだ）、先輩に詰め寄った
気分はまるで司法代官である
「そーですよ！ 私が聞きたいのはですねっ
先輩が、どうしてそんなに嬉しそうだったのかってことですっ！ ごまかしは許しませんからねっ！」「……別に大したことではありませんよ
頼って欲しい人に、やっと頼ってもらえたのがすこし……その、表に出ていたのかもしれません」「むーそれってどういうことですか？ 頼って欲しい人って……やっぱり昨日の男の人のことですか？ あのよれっとした服を着た、だらしない感じの」「ず、随分辛辣(しんらつ)ですね……
ですが、ええ
あの人、レインジーさんのことですね
……一応フォローしておきますと、あの人はあれで綺麗好きなんですよ
職業柄か、少なくとも体は毎日しっかりと綺麗にしていたと思いますし
……まあ、見た目がみすぼらしいのはともかくとして」そう言って苦笑する先輩の表情に、私はやはりいつもの先輩とは違うものを感じる
……それがなんだか気に食わなかった私は、この際、徹底的に問い詰めてやろうと思った
だって、みんなの憧れで、尊敬すべき私の先輩がよりにもよってあんな貧乏臭そうないけ好かない男に特別な感情を抱いているなんて、何か裏があるに決まっていると思ったからだ
それにもし、その”特別な感情”が恋愛的な意味での好意だったら……正直なところ心配になってしまう
先輩は普段はとても頼りがいのある人だけど、その、ちょっと男女の機微に疎そうなところがあるし
……私も言うほど詳しいわけじゃないけど、たぶん先輩よりは大丈夫なはず……
私は珍しく真面目な顔を作って口を開いた
変に持って回らず直球で聞くことにしよう
「先輩……真面目な話、どうなんですか
あのダメそうな人のことが、好きなんですか？ 恋愛的な意味で」すると先輩はどういうわけかきょとんとした顔になる
そしてしばらくして、小さく苦笑するとこう言った
「ああ、なるほど
そういうことを心配してくれていたんですね
……確かに今も昔も、私はあの人に好意を持っています
――ですが恋愛的な意味でそうだったのは、もう七年も前の話ですね
私が十五で、あの人が二十くらいの頃でしょうか」カヤ先輩は懐かしむように目を閉じ、唇の端をわずかに緩ませながらそう言った
むー……
本当だろうか
それにしては随分と声がこう、しっとりとしている気がするけど
私はまだ納得していないですっというのを示すために、唇を少しとんがらせた
そんな私の仕草を見た先輩は小さく肩をすくめて続ける
「私が王都生まれの王都育ちで、一人っ子なのはプラティさんも知っていたかと思いますが
ですが、私には近所に三つ年上の姉代わりみたいな人もいたんです
そしてその人……”姉さん”の祖父の方が錬金術師をやっていらして
彼はそのお爺様の元に弟子として十九なんて歳でやってきたんです
私が十四のときだったでしょうか」先輩は一度そこで言葉を区切ると、一度飲み物に手を付けて唇を湿らせた
先輩の艶やかに濡れたピンクの唇が更に言葉を紡ぐ
「……ふふ、懐かしいですね
あの人は出会ったばかりなのに、当時とある私塾に通っていた私が陥っていた……いえ、自ら(・・)はまり込んでいた苦境に最初に気付いて、あの時の私が何よりも必要としていた言葉を、掛けてくれたんです
まあ、きっとあの人からすれば嫌々で、あの人自身の言葉を借りるなら『自分の心の安定を保つため』だったんでしょうが、それでも当時の私が憧れるには十分な理由でした
ふふ……実際に動いてくれたのはあの人じゃなくて、ほとんど”姉”の方だったんですけどね」そして先輩は少しイタズラっぽい顔をすると、「自分の気持ちに気付くまでの一年間は”兄さん”なんて呼んでいたこともあったんですよ
それはそれは物凄く、驚くほど嫌がられましたけどね」なんて言った
「むーむー……」そこまでの先輩の話を聞き終えた私は、思わず変な鳴き声を上げてしまう
なんだか……思ってたより、マジっぽいんですがっ！そんな風に言われたら、一方的にあやつのことを悪く言えないじゃないかっ！……だけどどうしてなんだろう
そんなに好きだった……ぐぬぬ……のに、どうして先輩は諦めちゃったんだろうか
聞きたい……けど聞いて良いのかな……？と一瞬ためらったが、あまりためらうのも私のキャラじゃないし、聞いてしまうことにした
もし要らぬことを掘り返してしまったなら……超謝って、ハチミツを三分の二……半分、献上することに、するっ！「というわけで、先輩
ずばり、なんで諦めたんですかっ」「……貴女は本当に物怖じしませんね……
なにが『というわけで』なのかも分かりませんし
ふぅ、将来大物になりそうな予感がします……」「えへへ、そんなぁ～♡ でもいくら褒めてくれても追求はやめませんからねっ♡ はやくっはやくっ」私がそう急かすと、先輩は項垂れた
「どこまで計算して口を開いているんでしょう……この娘は……
まさか、天然？ いやでも……」先輩は何事か小さく口の中で呟いていたが、諦めたようにため息をつく
「まあいいでしょう
ですが予め言っておきますが、別に面白い話ではありませんよ？」「それでも聞きたいですっ！ 女の子は暇さえあれば、いえ、暇を作ってでもっ！ 恋バナをするものなんだと、どこかのエラい人が言っていましたっ！」「今は一応勤務時間だとかその人は本当に実在するのかとか、いろいろとつっこみたいところですが……もういいです……はあ……
えっと、先程、十四の時に憧れ、十五の時に自分の気持ちに気付いたと言ったと思いますが」「はいはい、言っていましたねっ」「……なんというかその、ちょっと恥ずかしいんですが、当時の私はかなりの無口というか、口下手でして……
結局のところ一度も想いを伝えたことはなかったんです……」「え”」私は思わず目を見開いて先輩を凝視した
先輩が……口下手っ！？ ていうか何それ、奥手すぎっ！「い、いえもちろん他にも理由はあるんですよっ
例えば、あの人は本当に昔から怠け者でしょっちゅうお爺様の工房から抜け出してはどこかをふらついて下手したら数日帰ってこなかったりと、まさにダメな大人を体現したような人で、当時の浮ついた私でも少しためらうところがあったとか、あ、でもそれでも不思議とお爺様には可愛がられていたようなので、必ずしもダメ過ぎるというわけではなかったのかもしれませんがその」私は思った
「先輩、私、そこは別にフォローいれなくていいと思います
ダメですよそれ
絶対」「！？ あっ、そうですならこれなら
姉さんがいたとも言ったと思いますが、その姉さんと”兄さん”があの頃の私にはすごくお似合いに見えていたというのもあります
姉さんはその、なんといいますか、女の子とは思えないほど猪突猛進で正義感溢れる性格をしていまして、悪人が相手なら錬金術で自作した爆弾を投げ込むことも辞さないテロリストじみたところがあって」私は思った
「ほんとにテロリストですねそれ」「で、でででですから、そのですね
そんな実に遊び人通りの人らしい暴れ馬な姉さんの手綱を、”安定”を好む小心な兄さんが仕方なく握り始めてから、随分とマシになったといいますか、世間の人からの呼び名が【オレンジ髪の爆弾魔】から【爆竹女】にトーンが落ちるくらいにはなりまして、なんというか、良いコンビだなと……思っていたんですっ」私はなんだか……
「先輩…………そんな二人に囲まれて、先輩が先輩に育ってくれて…………ううっ
私、あとで教会に行って感謝のお祈りを捧げてきますね……っ」「！！？ ち、違うんですっ、プラティさんっ！ 私は二人をけなしたいわけじゃなくってっ！」ポケットからハンカチを取り出して目を拭(ぬぐ)っていると、先輩はそう必死になって言い募ってきた
ううっ、せんぱいぃ……
ほんとに、せんぱいがせんぱいに育ってくれて、よかったです……っ！それでも少しは洗脳されているせいか部分的におかしなことを言っていたけど……この程度ですんで本当に……っ！可哀想な先輩が必死にダメな人たちのフォローをしている
それを聞き流しながら、私は目を拭ったハンカチをじっと見つめる
――その時、ふと私は考えた
ということはもしかして、そのテロリストさんと本当にダメだった昨日の人が付き合ったから、諦めたということなのかなあと
そういえば、遠目に見た、昨日の男の人が連れていた女の子はオレンジ髪だった気もするし
そうだっ
なんだか先輩は微妙に未練がましい気もしないこともないし、ここはすっぱり私が指摘して、先輩にそれを思い出させてあげたほうがいいかもしれないな
うん
今の空気なら、きっとそれも許されるだろう
――そう思った私は、先輩がまだ何事か言っているのを遮って、口を開いた
……開いてしまった
「あー！ ってことはやっぱり、そのお姉さんと昨日の人が付き合ったから先輩は諦めたんですか？」――と
――すると先輩はまた、キョトンとした顔をした後、小さく笑った
「いいえ、プラティさん
それは違います
……姉さんが、それに姉さんのお祖父様であの人のお師匠さまが、亡くなったのをきっかけに諦めた……それどころじゃなくなってしまったんです」――私は声を失った
そんな私を慰めるように先輩は言葉を続ける
「ごめんなさい、プラティさん
ちゃんと最初に伝えるべきでしたね
誤魔化すつもりはなかったのですが、私もプラティさんと話をするのが楽しくて、今までつい避けた物言いをしてしまっていたみたいです」そう謝ってくれた先輩に私は何も口にすることができない
「事実を端的に並べますと……あれは、私が十七、あの人が二十ニの時でしたか
当時、王国軍兵器開発局が主導していた、五年経った今でも機密指定されている開発計画があったらしいのですが、お爺様の工房もそれに外部協力者として協力していたみたいで
――そしてその開発計画の佳境にどこかの研究施設で行われた実験があり、その実験の爆発事故で、あの人を除いた二人は命を落としました
あの人も背中に大火傷を負っていましたね
とても凄惨な事故だったらしく、王室付きの錬金術師や宮廷魔法師を含む大勢の技術者や魔法師が亡くなったそうです
更には監督にいらっしゃっていたという、私のひとつ上だったと聞く、第一王女殿下を巻き込んで
……なので、プラティさんもあの五年前の事故のことは耳にしたことがあるかもしれませんね」§「う”ええ～ん！ せ”ん”は”い”ぃぃぃ、ごめん”なさい”ぃぃぃっ！」「そ、そんなに泣かなくても
私自身はとっくに割り切ったことなので、全く気にすることはありませんよ
むしろ私のほうこそ、嫌な伝え方をして申し訳ないといいますか」「せ”ん”は”い”はわ”るくないですうぅうぅっ！」「はいはい、そうですね
ほら、これでちゅーんとしましょう
ちゅーんと」§私、先輩と一緒に、なくなるまで毎日、こんがりと焼いたパンにあのハチミツを塗って食べることにする……
ようやく落ち着いてきた私はそんなことを考えていた
そんな私に、ずっと付き添ってくれていた先輩が微笑みを浮かべながらこう言った
「ほら、プラティさん
落ち着いたようならそろそろ休憩時間は終わりにして、仕事をしましょう
仕事をすれば、きっともっと落ち着きますよ」「はい……
でもそれ、なんだか仕事人間っぽくて、やです……」「…………え
でも私は……
……もうっ、プラティさん！ 分かってますかっ！ 二人でこれだけを今日中に片付けないといけないんですよ！ 終わるまで帰れないと思って下さい！」あ、逆ギレされた……
へへ……でもいいんだ……
私みたいなゴミ虫はぞんざいに扱われるくらいで……
そんな風に僻(ひが)みながら、私も机と向き合う
「あれ……これなんですか？ 多分先輩のですよね」手のひらほどのサイズの長方形の上質そうな紙が何枚か、私の机の上に転がっていた
先輩がハンカチを取り出した時に、一緒に出てきたんだろうか
「ああ、符術に使う魔紙ですね
ありがとうございます」先輩は私が差し出したその紙をポケットにしまう
「符術……ってなんですか？」「うーん、私の家に伝わる異国の魔術みたいなものですね
この紙に力ある異国の文字を魔力で刻むことで、使い捨ての簡易的な魔道具のようなものを作れるんです
母の得意技で、紙の方も母が作ったものですね」「ほえー、そんな魔法があるんですか
いつも持ち歩いているんですか？」私は感心する
先輩は仕事をしながらも、つと首をかしげる仕草をする
「大体は、ですね
今日はこれでも少ないんですよ
外に出かけると言っていたので、こっそりともたせて……って、プラティさん
お仕事しましょうお仕事」「ですね……そうでした」はあ、と私はため息をつく
もうお祭りは終わって二日目なのに、どうしてこんなにお祭り関連の仕事が残っているんだか……
お祭り用の飲食物の検査報告書とか、いまさら見る必要ってなくないかなあ……
っていうか来るの遅すぎない？私はそんなことを思って、再度ため息をついた
はあああああ～～～～

――薄く白で彩られた森の奥に、一本の古き大樹がそびえ立っていた
遥かな昔、寂寞とした荒野だったこのラクラシアの地に、ささやかなる安寧と尊厳ある死を求めてやってきたごく少数の追放者たちがいたという
この樹はまさにそんな追放者たちの祈りの象徴として、そして乾いた恵みなき土壌の代わりに、生贄となった一人の巫子の骸(むくろ)を糧として始まった
だがそれは遠い過去の話である
かつてこの樹に与えられていた壮大なる使命はとうの昔に果たされ、今はただあるがままに地に根を下ろし、天に向かって枝葉を伸ばし、そして初秋に一度、見るものがいれば目を瞠(みは)るほど美しい小さな薄紅の花を満開に咲かせるただの一本の樹木でしかない
……そのはずだった
いかなる異変か、この古き大樹は例年であればとっくに花を散らしているこの初冬の時期にあって、満開に(・・・)血のように紅い花を咲かせ、赤黒く脈打つ魔力を放散していた
ふつふつと周囲に無数の明るい光の球が生まれてはまるで縋り付くかのように黒く変色した樹肌に衝突し、そして力を使い果たしたかのように消えていく
まるで人魂のような光が円状に並び立って踊り狂い、人類には未だ未知の高度に編まれた術式でもって、大樹のそびえ立つ空間を現世(うつしよ)より隔絶する結界を維持し続ける
大樹より立ち昇る禍々しく悍ましき気配は、かろうじて光の乱舞によって抑え込まれていた
――しかしその均衡も、事態の発生から一両日経った今、崩壊の時を迎えようとしていた
それは、大樹の根本の地面が突如としてひび割れたことから始まった
ざわり
地中より何かが蠢く音
樹肌に衝突と消滅を繰り返していた無数の光が動きを止める
ずるり
地中より何かが這い登ろうとする音
ひび割れた大地の周辺に舞っていた光が色を失って消滅する
がさり
木の根が、否、無数の細い木の根によって構成された何かが、ひび割れた地の端を掴む音
――それは小さな子供の、手(・)の如き物であった
〈われら、このよ、すべてにみすてられしものたちに、すくいあれ〉どこか舌足らずな幼い聲(こえ)が結界の内部に響き渡る
〈このあれはてた、ちに、めぐみあれ〉動きを止めていた無数の光が慌てたように大樹より距離を取る
〈われは、このちにあるすべてのものどもの、たましい(・・・・)のあんねい(・・・・)を、やくそくせん〉――地より這い上がった、緻密に構築された小さな人型のソレ(・・)は、身に纏ったぼろきれをゆらりとはためかせながら立ち上がると、ニタリ(・・・)と悍ましき人外の笑みを浮かべた
満開に咲いていた血花が一斉にひらひらと散り始め、大樹に収束していた禍々しい魔力が螺旋を描きソレに吸い込まれていく
――古の巫子の、歪(いびつ)なる再誕であった
それを目の当たりにした無数の光たちは慄いたように、悲しむように明滅すると一斉に展開し、結界の強化へと移行した
さらにその一部は結界の外へと姿を消す
巫子は嗤う
〈ふふ、あは……〉身体は前に向けたまま首をぐるりと真後ろに向けると、巫子は大樹へとあでやかな声で語りかける
〈わたしをころ、した、わたし……あは……ちからを、かして？ みんなを、よびもどそう――〉〈――みんなで……鏖(みなごろし)にしよう
やすらぎを……みんなでいっしょに、なかよく……〉大樹が呼び掛けに呼応するように脈打ち、ぼこぼこと地面から木の根が飛び出す
それは刹那のうちに数十の、身長三メル近い、ところどころに赤点が浮く歪な木肌の怪物を形作る
巫子は首をまわして元の位置に戻すと、暗き眼窩(がんか)を細めて果てを見る
〈まずは――ひとつ
ふた、つ…………？〉〈……………なにあれ
おかしい
おわってるのに、おわってない
ずるい
きもちわるい〉途端に無表情になった巫子は俯くと、身体をふるふると震わせ始める
〈し……〉〈しね
しねしねしねしね
しねしねしねしねしねしねしね
しねしねしねしねしねしねしねしねしね
しねしねしねしねしねしねしねしねしねしねしねえええええぇぇぇええぇええええええええぇぇぇぇぇえええええぇええええぇえええええぇぇえええええええぇぇぇぇええええええぇぇえぇぇえええええええぇえええええええええええええええぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇええええええええぇぇぇぇえええええぇえええぇええええっ〉――絶叫
物理的な破壊力を持ち合わせた爆発的な瘴気が吹き荒れ、結界を構成する光の球が多数消し飛び、ぎしりと結界に亀裂が入る
木の怪物が咆哮を上げる
人知れぬところで発生した光と闇のせめぎ合いは第二局面へと突入した
§§§さっきの丘からまっすぐ南に歩いたら直ぐに着く、森の中にある薬草の採取地に向かっている……はずだったのだが、なぜかいつもなら着いている頃合いになっても到着しない
え、うそ……
迷子になったの？ この、もう五年近く通っているこの森で？ そんなバカな……
俺は内心激しく焦っていた
いや別に北か西に歩いてたらそのうち街道に出る程度のささやかな森だから俺一人ならここまで焦らないんだが、今はシャルティアという弟子が横にいるんだよ！ くそっどうなってるんだ
「おっ、これは食えるキノコだな」とりあえず誤魔化すために、その辺の倒木に生えていたキノコをむしって時間稼ぎをする
……いや、食えるキノコって
とっさに出てきた言葉がなんか採取に出てきた錬金術師っぽくねえ！もっと効能とかの話しろよ俺
そんな俺の様子を見ていたシャルティアは、はっとした顔できょろきょろと周囲に目をやると、別の木の根元に生えていた別の種類のキノコを指差してこう言った
「あっ、おししょうさまっ！ あれも、たべられるキノコ、ですよねっ」シャルティアは心なしドヤ顔で、そしてまるで餌をまつペットのように、褒めてほしそうな顔をしていた
……くそっ、こいつ撫でられるのに味しめてやがる
まあ合ってるけどさあ
俺でもこの森に生えてる植物くらいなら流石に分かるよ
来まくってるし
……今迷子だけど
「ああ、そうだな
しかしどうしてわかったんだ？」素直に褒めるのが癪だった俺は、そんなことを聞いてみる
「なんとなく？ ですっ
わたし、おなかこわしそうだなってものに、びん……？ するどい、のでっ！ たべるまえに、わかるんですっ」敏感な、敏感
大体しっかりしてるくせに、時折子供アピールしてきやがる……
というかどういうことだろ
スラム経験で動物的なカンが養われたってことか？ なんかすごい
「ふむ？ よく分からんが、ま、そういうカンは大事にしておくといい
錬金術師……まあ魔法師もそうだが、俺たち魔力を扱う人間にとっては”認識”というのは重要だからな
業界でよく言われる言葉を引用するなら、『世界に満ちる魔力は果てがなく、俺たちちっぽけな人間には”視たいものしか視えない”』
……例えば、錬金術師が毒物をチェックする時とかは、そうだな
まだ一回も錬成をやったことがないから想像しにくいかもしれないが、錬金釜の内部の魔力に制御棒――かき混ぜ棒だな
それを使って同調して観測することでやるんだが、毒に対しての知識、あるいはお前のそういう経験則みたいなのは、錬金術における”観測”にも有利に働くことになる」ちなみに俺はやらない
全部ポチにやらせる
ぷるぷるとキュートで賢いうちのポチは俺より毒物に対しての認識力が高いからな
出来るやつがやれ主義なんだよ、悪いか！ 別に勉強したくないわけじゃないから
必要ないだけだから
俺は効率主義なのだ
「そう、なんですね……
がんばりますっ」長話で褒めるのをスキップしようとした俺に、シャルティアは健気に頑張るアピールをする
俺は負けた
「えへへ……」シャルティアの頭を撫でながら、俺は森の中をぐるりと見渡して観察する
うーん、それにしてもここどこだ
あんまり覚えのない感じの木々の並びである
いや、ポンコツな俺の記憶力のせいかもしれんが……
「……ん？」ふと目の端に、拳大のピンクの光の玉を見つける
右ななめ前あたりの木の枝の上で何やらふよふよと浮いていた
……揺れ方がなんだかこう、不安定なせいでイラッとくる
「ライトウィスパー……だよな
なんでこの時期に」その俺の声にシャルティアも顔を上げる
その機会を見逃さず、俺はシャルティアの頭から手をどける
シャルティアは少し残念そうな顔をしつつも口を開く
「あれが、ライトウィスパー……
あきごろに、というおはなしでしたね
まいごになっちゃったんでしょうか……
でもなんだか、ぽわぽわしててかわいいですっ」さよか
しかし迷子ねえ
秋の初旬以外に見たことないけどなあ
初旬に一斉に森中に現れて、中旬くらいに一斉に消えるのがこいつらのはずなんだが
俺はしばらく、シャルティア曰くぽわぽわと可愛らしく浮かんでいるらしいライトウィスパー氏を眺めて首を捻っていたが…………、まあそんなこともあるかと見なかったことにすることにした
迷子、うん
別に季節外れで迷子のライトウィスパーがいたって良いよな
俺に迷惑を掛けないなら存分に好きにやってくれ
……だいたい今は俺が迷子なのだ
いやほんとどうしよ
迷って採取地に着けませんでしたとか、それ流石に師匠としてどうよ……？ 俺の沽券に関わるぞ
うーん、もうちょっとこのまま南に行ってみるか？しかしこれだけ来て到着してないってことは、最初に歩き出した方角が微妙にずれてたってことだよな
いやでも、ずれてたっていっても見逃すかあ？ 途中までは見覚えあったんだけどなあ
俺はその辺の木の実（まずい・一応染料に使える）とか草（苦い・一応解熱につかえる）とか木の皮（固い・一応なんかに使えるかも）を採って誤魔化しながら考える
シャルティアも真似して木の実を拾ったりしていた
……ってこいつ目が良いな
それアンゼルの実じゃん
小動物が土の下に埋めてしまうせいで見つからないんだが
まあいいや
俺は悩んだが、一端、北に向かって王都東の街道に戻ることにした
聞かれたらそのときに口八丁でなんとか体裁を整えよう
もうそれでいいや
採取地につけないことのほうがまずい
金が入らなくなるし……
仕方なくそう決めた俺はシャルティアに声を掛けた
うわ……アンゼルの実、もう五個も拾ってるこいつ
ちょっと引くわ
小動物っぽいから通じ合うものがあるのか
成果が既に負けている件について
「シャルティア、ここはもう離れるぞ
付いてこい」「はいっ、おししょうさまっ」どこに行くとは言わないのがポイントである
姑息とか言うな
トタタッと隣に駆け寄ってきたシャルティアと共に歩きだそうと………………
――ぞわり
「ッ！？」なんだ……？今、背筋に寒気が走ったぞ……
何かに見られたような……？俺が思わず立ち止まってきょろきょろとすると、隣のシャルティアが悲鳴を上げてしゃがみこんだ
尋常ではない様子で怯えている
「ひっ
ぃやぁっ！」「おい、どうした
大丈夫か
落ち着け」俺も慌ててしゃがみこんでシャルティアの肩を持ち、顔を覗き込む
先程までの様子はどこへやら、蒼白な顔でガタガタと震えながらうわ言のようにブツブツと呟いていた
「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいそんなつもりじゃ、ごめんなさいごめんなさいごめんなさい」ちっ、なんだこれは
全く俺のことが見えていないぞ
自分より様子がおかしいシャルティアを見て落ち着くと同時に、その姿になんだか無性に腹が立ってきた俺は舌打ちをして喝を入れる
「――シャルティアッッ！ 目を覚ませッ！！ 何をそんなに最初から訳の分からんものに屈服しているッ！！ それでもお前はシャルティア(・・・・・・)、いや、俺の弟子かッッッ！！！！！」「っっっ！」至近で浴びせられた怒声にシャルティアははっと意識を取り戻す
「わたし……、いま、いったい……？」シャルティアは自分の身に起きていたことを理解できていないのか呆然とした様子だった
「意識を取り戻したなら、もういい」くそっ、記号に囚われるなんて俺らしくもない
今、俺はこいつとあいつを重ねたのか？理不尽な腹立ちで粗雑な返事になってしまった
まあいい……それはともかく何が起こっている……？俺はシャルティアの手をとって立ち上がり、森の中を――
「な、んだ……？」――周囲の景色は一変していた
そこはまさに、異界の森と呼ぶに相応しい光景だった
粘って重苦しい空気
天は血のように紅く染まり、木々の間には闇そのものが凝固したかのような暗黒が広がっている
薄く積もっている雪もどこかおかしく、まるで生肉を踏みつけたかのような不気味な感触が足裏から返ってくる
あまりの変化に頭がついていかず呆然としていると、同じく目を見開いていたシャルティアの懐から柔らかな光が溢れ出す
その光はシャルティアを中心として、半径三メルの半球状の結界を創り出した
内部の空気が急速に浄化され、身体が少し軽くなる
「これは……結界術、か？ それは、カヤの符か……
はあ……あいつ……
言えよ……」その光に落ち着きを僅かに取り戻した俺は思わず悪態をつく
昨日から借り作ってばっかだな
これで三つ目か？ あいつ、まさか本当に俺の身体が欲しいんじゃないだろうな……
ぎゅっと手を握ってくるシャルティアも僅かにはにかみながら肯定する
「えへへ……はい
やくにたつかは分からないけど、とりあえずこれだけ、わたしておきますっていっぱいくれました」「攻撃術に防御術、結界術一通りに……製水符まで？ あいつ何考えてるんだ……
遠征に行くわけじゃあるまいし
まあ助かるが……」「えへへ、そうですね」カヤのせいで落ち着いた俺はため息をつくと、腰に下げたポーチの留め金を外し中に詰まっているガラス玉をすぐに取り出せるように準備する
これ、せいぜい初級魔法に毛が生えた程度しか威力ないんだが大丈夫だろうか……
つうか久しぶりすぎてまともに使えるか不安だ……
「シャルティア、お前はカヤの符を直ぐに使えるようにしておけ
どうせ使い方も教わっているんだろう？」「はい、おししょうさま」俺は再度、周囲をじっくりと観察する
つうかほんとどこここ
さっきとは違う意味で訳わかんねえ
魔界って本当にあったの？まあ進む方向だけは確定しているが……
北に行って、街道を探すっきゃない
あるのか分からんけどな……
手の中で、中に光素を宿した親指ほどのガラス玉を二つほどもてあそびながらそこまで考えると、シャルティアの手を引っ張り歩き始める
本当は走りたいんだが、闇が深すぎて先が見通せず転倒しかねない
ぶにゅりぶにゅりと不気味な感触の雪を踏みしめながら慎重に進む
どうするんだっけな……六年くらいブランクあるけど、あの爆弾魔曰く遮蔽物を意識して動け、だっけ？ くそっ、体力ないのに遮蔽物意識して周囲に気を配って、足元にも注意するとかできねえよクソが
とは思うものの、手が滑りそうになるほど手汗をかきながら握りしめてくる弟子の存在を思うとやらざるを得ない
いやほんと、何でこんな目に遭ってるんだ？ 王国軍は何やってるんだよ
働けよ
俺でも働いてるのに今……
しかしこれ本当に奈落にでも向かって歩いてるみたいだな……
横に歩いているというよりは前方のこすぎる闇のせいでまるで下に落ちているかのようだ
神経が鋭敏になって、ガサリと枝葉が揺れてこすれる音にもいちいち身体が反応してしまう
我慢しきれなくなったか、シャルティアが小さな声で話しかけてきた
「おししょうさま……あの」「どうした？」前方の闇から滲み出てきた木の影がまるで首を吊った人みたいに見えてびっくりした後だから、手短にな
俺のか弱い心臓が止まっちゃう
「その、カヤおねえさんのけっかいのおかげで、ましにはなったんですけど……」「うん？」「あの……まだ、みられてる(・・・・・)きが……するんです」「…………」そういうの言うのやめろよおおおッ！！！俺は怖すぎて思わず立ち止まり、手近な木の影にしゃがみ込んだ
「……それはどっちの方角から？」「あっち、です……」南東……ってことは離れてはいるんだな……
良かった、いや良くねえ怖い死ぬ
勝手に見るなよどこのどいつかしらんけど
「急ぐか
一応遠くはなっているんだな？」「いえそれが……だんだん、わかるようになってきたんですけど、そのちぢまって(・・・・・)きてるような……」ひょえええ
言うの遅ええよおおあ！！！わかってるよ、ちょうど今わかるようになったんだよね、でももう少し早く言って欲しかったな！！！「急ぐぞ」南東ってことは北西に行こう
そっちはどのみち王都の方角だ
しかしそうやって心持ち急ぎ始めた俺たちだったが……
――ついに俺たちは”敵(・)”と出会ってしまう
木々の合間を縫って、突如前方(・・)に現れたそれは大きかった
歪な人型をかたどった、身長三メルほどの木人
ただし聞き知ったトレントと呼ばれる類の魔物とは全く様相が異なった
全身が細い細い蔦のようなものがより合わさって形作られた存在
ところどころにまるで血痕のような朱があるのが気味が悪い
そしてその両腕は地面に届くほど長く、ひょろ長い胴体とその上に乗った細い逆三角形の頭部には吸い込まれそうな闇を湛えた虚ろな空洞がみっつあった
それは硬直した俺たちを見ても、いきなり襲い掛かってくることはなく
しかし、口を三日月に歪めて首を傾げると――――ケタケタと嗤った
〈ミイツケタア〉と
その時、俺とシャルティアが取った行動は人としての理性からではなくどちらかと言えば生物として反射だった
目の前の人語を解す異形に対する強烈な拒絶反応
一刻も早くそれから距離を置きたいという衝動
それらがせめぎ合い、俺は握りしめていたガラス玉を二つとも宙に放つ
脳裏に軌道を描く
宙を落ちるガラス玉を拳で殴りつける
錬金術で生み出されたガラス玉――”誘導爆裂弾”――はその軌道を正確になぞり、光の尾を引きながら左右にはじけ飛び、そして木人を挟む位置に到達すると軌道を突然変化させて、真横から木人の頭部を急襲した
直撃
内包された攻撃的な光の魔力が解放され、一瞬闇が吹き払われる
それと同時に符を掲げていたシャルティアは木人の足に向かって”切断”の力を帯びた力場を飛ばした
符術はこの国で一般的に使われている、”七つの魔素”解釈による属性魔法とは性質を異にする
どちらかと言えば錬金術師が扱うものに近い、ある種の魔法概念……文字を媒介としたそれを直接的な魔法へと変容させるものだ
どちらも一長一短があるものだが、”切断”の力はその権能を正しく発揮した
足が二本とも切断され、木人は倒れ込む
――そして俺たちは即座に逃げ出した
それはなぜか
そう、木人は――俺たちの攻撃が迫るその瞬間も、嗤っていたからだ
「ッ！ こっちだッ！」「はいっ！」ヤバイヤバイヤバイヤバイ
何だあれはッ！ 俺はやっと思考が回り始める
攻撃は当たって、そして効果は間違いなくあるはずなのに、全く(・・)手応えがない(・・・・・・)
まるで今踏みしめている雪のごとくぬるりと滑っていく感覚
なんというかそう、表面こそ傷つけられても、本体にまるで手が届いていないって感じだ
どう考えても、こんな王都直近で出てくるような魔物じゃない
あいつが遊んでいなかったら、俺たちはとっくに天に召されている
あんなの例え上級魔法クラスが使えたとしても倒しきれるかどうか
純粋な破壊では意味が無い気がしてならない
何か特殊な、そう高位の浄化系の何かがいるんじゃないか？ 言葉を解すことといい、あれはどちらかというと実体を持っているくせに悪霊に近い存在だ
そんなことを考えながら、できるだけあの巨体が通り抜けにくそうな木々の密集地帯を選んで走り抜ける
枝が引っかかって痛いがそれどころじゃない
「ああっ、おししょうさまっ」「んな！？」〈ソンナニイソイデドコニイクノ？〉ぬっと再び俺たちの目の前に現れる木人
ご丁寧に背中を折って覗き込むような姿勢で首をひねりケタケタと嗤っている
さっき与えたはずの傷は欠片も残っていない
「ッ！ どうやって回り込んだッ！」俺が悪態をつくと同時、カヤの結界が激しく明滅を始めシャルティアの懐の符が一枚塵と化し、新たな結界符が起動する
なんだこいつ、何もしてないように見えるが、何か遠隔系の攻撃をしてきてやがるッ！「あれかッ」ヤツの立っている周囲の草木が急速に枯れていた
その枯れ方も気味が悪い
部位の末端が紅く染まりそれが全体にどんどん波及、そして最終的に焦げ茶と化し崩折れている
もはや枯れるというよりは、崩れて(・・・)いる
やっべえ、あんなの一回でも食らったらアウトだぞ
カヤの符は残り何枚あるんだッ！思わずシャルティアの手を引いたまま後ずさる
すると今度は背後から…………
〈カカカカトケテシヌサケテシヌ〉〈オイシソウタベテイイ？〉新たに二体の木の悪霊がちょうど退路を塞ぐように出現し、愉しげに俺たちを嘲笑う
背後の木々はいつの間にか崩壊して跡形もない
あっ、これ死んだわ
複数体いるとかありえねえ
まるで俺たちを嬲るかのごとく、嗤いながらゆっくりと包囲を縮めてくる
そんな光景を見た隣に立つシャルティアは、震える手で固く俺の手を握ってくる
すまんな
こういう時には普通、お前だけは逃してやるとか言うものなんだろうが、俺は無理なことはなるべく言わない主義だ
そもそも別れて結界の外に出たら即死する
まあ一秒くらい先に死んでやるよ
ああそれでも、もったいないし腹立つから残りの爆裂弾全部使っとくか
一度やってみたかったことがあるんだよな
――俺はシャルティアの手を強引に振りほどくと無理やりしゃがませ、忌々しい化物どもに笑いかけた
「せっかくだから、とっておきの見世物(ショー)を見せてやるよ
期待に添えるかはわからないがな」そう、これはただの見世物だ
間違っても攻撃なんかではありはしない
まあ否応なく昔、磨かれた虚仮威しの大道芸の延長みたいなものだ
俺は腰に下げたポーチを外して空に放り投げる
中から一ダース分から二個引いた十個分の爆裂弾が宙を舞う
全ての爆裂弾がちょうど俺の目の前の殴りやすい位置に配置される
それら全てに意識を繋ぐ
俺にとっては過負荷すぎる所業に脳幹が加熱する
警戒したというわけではないのだろうが、連中も羽虫の最後の足掻きに多少の興味を抱いたのか、動きをとめて首をひねる
――よっし、やるかあ
軽く片腕を振って調子を整えると一息にまずはひとつ、思いっきり殴り飛ばす
殴った慣性で身体を回転させ、更に次の弾を
更に次の弾を
赤に青、白に黄、幾つもの光の軌跡が弧を描いて深い闇に刻まれる
殴打を繰り返し、全ての弾に軌道とその駆動に必要な魔力の二つを入力し注入し終えた数秒後
目の前の追い回してくれた奴の頭上には四つ、後から現れた二体の頭上に三つの爆裂弾があたかも獲物を狙う猛禽のようにぐるぐると周回していた
――こんなの百パーセント、ただのカッコつけにすぎない
タイミングを読みフィニッシュに軽く指を鳴らす刹那、俺は考える
そもそも指を鳴らすこと自体に全く意味がない
軌道は既に入力し終わっていて、これはただ全てが同時に(・・・)直撃する秒数を測っているだけだ
だいたい普通に順番に当てたほうが駆動距離が短いんだから必要な魔力も少なくて済む
とはいえ、である
人生なんてそもそも見方によれば無為と無駄の繰り返しだ
本人がどう思っていようと、それに関心がない人からすればただの道楽に過ぎず――
――ならば俺は最期まで道楽を貫き通そう
――パチン
――しかし俺が指を鳴らして起きたのは全く俺が想像もしなかった、凄まじい(・・・・)ほどに(・・・)激烈な(・・・)三つの白き爆発だった
〈グギグガグギャアアアアアアアアア〉「なっ……」俺は唖然とする
爆発直後、天地に屹立した巨大な白く太い光の柱
それが、絶叫する木人達を完全に呑み込んで焼き続けていた
「ふわあ……
おししょうさま……すごい……」先程までの恐怖の感情が何処かに行ってしまったかのように、シャルティアが感嘆の声を漏らす
そんなシャルティアをよそに、俺は何が起こったのか全く理解できていなかった
自分で作ったからわかる！ これはこんな強いアイテムじゃないぞ！もう正直に言うと便利なだけで威力はしょぼいから！！俺よりうまく作れるやつなんて山ほどいるから！！なんか『あれっ……俺強くね？』って思っちゃいそうになるけど違うから！！！そう思いながら、ふと指を鳴らしたまま上げたままの右手に目をやる
――なぜか手がピンクに発光していた
……は？なぜか発光している自分の手を見ながら唖然としていると……妙な声が直接、脳裏に響いてきた
〈どや？ おっちゃん、ええタイミングやったろ？ 結界、あんさんらが自前で張ってしまった時はどないしょーかと思ったけど、出待ちした甲斐あったわ～！ あ、おっちゃんはな～、ほらさっきあんさんらが可愛い可愛い言ってくれた、ライトウィスパーさんやで！ よろしくな～！〉「…………………………」俺は思わず黙り込んだ
「おししょうさまっ、すごいですっ！ さすがは、おししょうさまですねっ！！」シャルティアはキラキラした目でそう言った

なんか俺の弟子が、シュッシュとシャドーボクシング的な動きをしてすごく楽しそうにしている
「こうっ！ こうっ、ですよね！ お師匠さまっ！」「…………」……え？なにそれ、あのときの俺ってそんな格好つけた動きしてたの？ いや、確かに『もう死ぬわこれ』と思ってやけっぱちになってたけどさぁ
こうやって客観的にみせられる羽目になると、なんというかいたたまれねえわ
……俺が思わず黙り込むと、シャルは何か勘違いしたらしくちょこんと首を傾げる
「あれ？ 違いました？ こうっ！ こうっ、ですか？」シュッシュ、シュッシュ
シャルは難しい顔をしながら俺の心に追撃の拳を放ってきた
……おーい、やめてくれませんかねぇ
これ以上続けたら泣くぞ？ 泣くからな
「……そんな感じだ
シャルの記憶力にはつくづく感心するよ
うまいうまい」「えへへ
そうですか？ やったぁ」苦し紛れに適当に褒めると、シャルはぱっと顔をほころばせて嬉しそうにする
一方、そんな無邪気な弟子に無自覚にイジメられた俺はとてもとてもつらいです
俺は前世で何か悪いことでもしたのだろうか
俺が密かに黄昏れていると、シャルがそういえばと話しかけてきた
「そういえばお師匠さま
あの時使っていたのって、誘導爆裂弾……ですよね？ うちの工房にレシピがある」「ああ、そうだが……それがどうかしたのか？」誘導爆裂弾か
アレもそうだが、うちの工房にはなぜか……いわゆる”爆弾”のレシピがたくさんあったりする
それはもう、兵器工房の看板を背負っている所に勝るとも劣らないだろう数のソレが存在している
もっともそれらの大半は作成者の、本当に、本当に、はた迷惑な『とにかく作ってみたい！』という欲だけで生まれた”欠陥品”だったために、特に外部に公開されることもなく、また試作品以外は特に作られることもなかった死蔵物なのだが
こう……威力とか妙ちきりんな効果を追求しすぎて、とてもじゃないが常人には扱える代物ではなかったり、ひどいのになると製造した瞬間からカウントダウン(・・・・・・・)が始まったりするからな……
……まぁそんなことはともかく……
誘導爆裂弾は珍しくも俺の懇願を聞き入れたやつが、フツウに運用可能に作り上げたブツである
確か、あの当時から組合にも公開してあったレシピだな
俺がそんなことをイヤイヤ思い返していると、何事か真面目に考え込んでいるらしくウーンと首をひねるシャルが言葉を続けた
「いえその、前々から気になってはいたんですが
あのアイテムではあそこまでの威力はでないはず……ですよね？ どうやって、あんなにすっごい威力を出したんですか？」「あーそれはだな……」……いや、そんなこと俺も知らねーよ
ライトウィスパー氏に聞いてくれ
とは言うものの……
一応あの時『なるべくワイらの存在は内緒にしてや』って頼まれたしなぁ……
でも、なるべくだし別にいいか……？ もう時効じゃね？あーでも、実は他力本願でしたって知られるのはマズイか……？ まぁマズイだろうな
期待に満ちたシャルの顔を見て、俺はそう考え直す
ただでさえ元々ない師匠としての面目が主にヤバイ
俺が悩んでいると、シャルはあっと声を上げる
「あ、もしかして！ このっ、このっ、動きに何か秘密がっ！？ あとは、爆裂弾の軌道が……お師匠さまの秘密の魔法紋様を描いていた……とかですかっ！？」だからそれやめいと
あーでも、その発想はなかったな……
もうそれでいいよ
面倒になった俺は投げた
「ふむ、よく気づいたな……
あれこそは我が最終奥義、この世で私しか使えない特殊な特殊なアイテム運用術……ありとあらゆる道具の効力を増すスペシャルな技なのだ
うむ」スペシャルな技なのだよ、うむ
なにせこの世に存在しないからな
スペシャルすぎるぜ
「わぁ、すごいですっ！ ……あ、あの……頑張りますので、教えてもらえないでしょうか……っ！」上目遣いでお願いをしてきたシャルに、俺は自らの口に言いくるめを命じた
「……いや実はな
あまりにスペシャル過ぎて説明が難しいのだよ
それに無闇矢鱈と見せるべき技でもない
……だが！ お前には既にあの時一度見せていることを忘れるな……
あの時のことをじっくり思い出して試行してみるがいい
自ら体得する
それがおそらくは一番の近道だろう
何事にも通じる、な……」いったい俺は何を言っているんだろう……
いつものことだが
いつものことだが
言いくるめスキルが上がっているようでさほど変わっていないような
昔と比べてスラスラ口は動くようになったけど、説得力が上がっている気はあんまりしない
まぁ良いか
元がただの無意味な何かなんだからどうせ再現とかできるわけないしな
難易度がどうこうとかいう問題ですらない
そのうち諦めてくれるだろう
俺のくっそ薄っぺらい言葉にシャルは力強くグッと手を握る
「なるほど……
わかりましたっ！ 絶対に、お師匠さまの期待に応えてみせますっ！」「ふっ、お前にはたしてそれが出来るかな
ま、努力するが良い」「むぅ
で、できますからっ！ 見ててくださいっ！ ……でも魔紋学はそこまで詳しくないし、誰かに相談してみよう……」いやだから流石に無理だって
ほら……ゼロに何を掛けてもイチにはできないからな！ ダメな方の自信に満ち溢れた俺は、心のなかでフッと静かに笑った
§§§さて、話を元に戻すと
それは、例のすごーく強い、摩訶不思議な光柱攻撃の直後のことだった
俺は気づけば、精神だけ何者かに拉致られて謎のまっ白いワールドにいた
……こうやって思い返してみるところころ周りの環境が変わり過ぎだ
さながら俺は、激流に翻弄されるアワレな小魚かなにかである
まぁ落ち着いてそんなことを言ってられるのも今だからで、当時の俺は結構いっぱいいっぱいだった
そもそも精神だけ拉致るってなんだよ
意味わかんねえよ
もっともそんな拉致られた直後の俺の狼狽ぶりなぞ聞いても誰も得しないので省略して、落ち着いた後の出来事を振り返ってみることにする
簡潔に言うと当時の俺は……、無理難題を突きつけられてそれはもう嫌がっていた
「ええ……マジですか
それ本当に俺がやらないとダメ？」〈あんちゃん、頼むわ～
これはあんちゃんにしかできへんことやねん
巻き込んで悪いなぁとは思うんやけど、あんちゃんらもこっからはよ出たいやろ？ もちろん、最大限サポートはするで？〉そう言って説得してくるのは、あぐらをかいて宙に浮かんだピンクのおっさんである
何がピンクって何もかもがピンクだ
ピンク髪でピンクの腰布一枚、更には両乳首にピンクの花びらをはりつけている
率直に言ってキモい
しかしこれがさっきのライトウィスパーの中の人らしい
まったく夢も希望もないぜ
こんな事実知りとうはなかった
……ちなみにそんなキモいおっさんの後方には、異なるカラーではあるが同じ変態的な格好をした男女が忙しなく動き回っていて、きっと彼らが他の種族ライトウィスパーなのだろうと俺は思った
彼らはなんかその辺に漂う綿菓子みたいなのを掴んではコネコネしていた
正直意味が分からない
――まあ、そんな変態どもはともかくとしてだ
俺が要求されていること
それは一言で言うと悪霊退治だった
それもさっきの木人たちの元締たる大悪霊を、らしい
そんなこと無理に決まってるだろ
あまり……俺を舐めるなよ？開き直った俺は、自信満々にそう主張した
〈大丈夫やて！ おっちゃんらの秘蔵のブツを貸したるから！ あんちゃんはそれでどうこうするだけでいい、ほらものすんごい簡単やろ？〉「簡単なら是非とも自分たちでやって頂けると」〈それがな～おっちゃんらには無理やねん……ってこのやり取りさっきもやったわ！ も～しゃあないなあ
もっかい、一からていね～いに説明すんで
ほら耳塞がんと聞いてや！〉俺は耳を押さえて激しく抵抗した
やめろっ聞きたくない！ クソがあ、俺は採取をしにきただけなんだ！悪霊なんぞ知ったことか！ しかしながらこの場の俺は別に肉の身体を持っているわけではなく儚い精神体だったので、普通にキモいおっさんが説明する声が聞こえてきた
悲しい
……まぁ不本意ながら聞こえてしまったので、内容をざっとかいつまむとこんな感じだ
この森には大昔に巫子の少女を人柱とした、なんつーかこう、ブラックな雰囲気がぷんぷん漂っている樹があって、ライトウィスパー達はその樹と巫子の御霊を慰める存在であるらしい
だけどそんな樹が突如として暴走を始めたんだと
それを聞いた俺は慰められてねえじゃないかと強く抗議した
だがおっさんは外部犯による犯行だったのだと主張した
本来なら隔絶された樹の存在する場所に何者かがいつの間にか侵入し、樹に謎の怪しい液体をふりかけたらしい
なに侵入されてんだよザル警備かよと再び強く抗議する俺に対し、ライトウィスパー達は一斉に『あー、俺/私、いま超忙しいわ―
滅茶働いてるわー』といういかにもな素振りで対抗してきた
こいつら絶対余裕あるだろ
俺はイラついた
だがイラつく俺を他所におっさんの説明は続く
そうして暴走してしまった樹をおっさんらはそれはもう必死に努力して押さえ込もうとするも力及ばず、やがて瘴気に犯され悪霊堕ちした巫女少女が出現してしまったらしい
そしてその悪霊巫子とやらが、俺にどうにかしてほしい存在のようだった
おっさんは言う
〈おっちゃんらにも詳しいことは分からへんねんけどな
あの子、な～んか特殊な概念結界纏っとるみたいなんよ
自分が”視”ている相手以外からのあらゆる物理的、魔法的干渉を拒絶する～～みたいな、一方通行の、やたら強力で隙がないやつ
それに多少目に止まっても、あんまり興味なかったらやっぱりほとんど何も通らんみたいでな
あの子、昔から天才やったが更に磨きかかっとるわぁ
何をどうしたらそないなことできるのかさっぱりや
まぁそないなわけでおっちゃんらは手出しできへんねん
およよ、悲しいことにおっちゃんらは飛び回ってるうざったい羽虫程度にしか思われてへんみたいでな
――どういうわけか、あの子の目下の”焦点”になっとるあんちゃんらなら、いけるんやけどな〉そしてそこで一呼吸置き、〈頼むわ、あんちゃん
――あの子を助けてやってはくれんか〉そう、真剣な表情で懇願してきた
俺はニコッと笑った
「やはり他を当たって頂けると」〈そうかそうか、やってくれるか……ってなんでや！〉おっさんと、その背後でこちらをちらっちらっとめっちゃ見ていたライトウィスパー達は芸人のようにズッコケた
〈は～も～、今は情にほだされるシーンやったろ！〉へーそうだったのか
俺はジト目になった
つうかそもそもさっきも同じ話を聞いて、それで嫌がってたんだから結論が変わるわけないじゃん
思わず嘆息する
とはいえ、このままだと堂々巡りになりそうである
俺は諦めて仕方なく妥協することにした
さっき、出待ちとかクソなこと言ってはいたが、一応助けられた借りはあることだしな……
それに協力しないとあの訳わからん森から出られそうもない
全くどうして俺がこんな目に
金か、金がなかったことが、俺の運の巡りを悪くしたのか
はぁ、いったいどうしてこの世には貧富の差というものがあるのだろう
俺は世の理不尽を嘆き、そして恐らく人生初めての決意をした
ここから無事に帰れたら――俺、貯金する
へへっ、ちゃんと将来のために働くんだ
「わかった……わかったよ
協力しよう
――それで俺は具体的に何をすればいいんだ？」〈ま～簡単や
あんちゃんはあの子を煽ってくれたらいい
いや、もういっそとびっきり怒らせてやってくれや
そしたらおっちゃんらがあんちゃんを通じてどないかするわ〉……？ 煽る？ そんなことだけでいいの？思っていたのとなんか大分違ったが、それなら確かになんとかなりそう……か？要はクソガキを泣かせろってことだろ
それならいける気がする
……いやね？ もちろんそんな可哀想なことをするなんて、心優しい善良な一市民こと俺にはひどくつらいことだよ
つらいことだけれども、悪いことをしたガキは叱ってやらないと
それが世の中の道理ってやつだしな
仕方ないことなのだ
うんうん……散々人のことを怖がらせてくれたことはともかくとして、ね
痛む胸を抑えつつ俺は悲しい微笑みを浮かべた
 「くくっ……、おうわかった
やってやろうじゃないか」§大切なマイボディに帰還を果たした俺は、周囲をぐるりと見回した
木人の残骸たる三つの灰の山に、未だキラキラとした感嘆の眼差しを向けてきているシャルティアの姿
うーん、どうやら時間はほとんど経過していなかったようだ
結構話し込んでいたわりには
ナゾ現象ではある
だがもはやその手の現象に妙な慣れを感じてきていた当時の俺は、一つの境地に至りつつあった
そう――遍く森羅万象をありのまま受け入れる神の如き境地に、な……
まー、ストレスで頭がおかしくなってしまった、ともいう
「――なるほど……来てしまったか
この時が」可哀想に頭がおかしくなってしまった俺は、静かに目をつむると思わせぶりに呟いた
俺の……こうして回想することすら苦痛なイタい発言……に、シャルティアは大きく目を見開いてハッと息を呑んだ
「……！」その姿に何故か深い満足感を得る俺……と、その時
再び怪声が異様な森の中に響き渡り、まだ多少距離はあるようだが闇の奥の方でガサガサと悪霊達がうごめく音が聞こえてきた
そんな音を聞いた俺は一度フムと頷き、（出番っすよ、おっさん）すぐにぶん投げた
だってもうなんも装備持ってないしな
ぶっちゃけ、俺よりもカヤの符をまだ何枚か持ってるらしいシャルティアの方がまだ戦闘力は高いかもしれない
悲しいね
ここから俺が得るべき教訓はそうだな
アイテムは計画的に使おう！とか？ …………当たり前すぎるわ
そんなことを考えてげんなりしていると、おっさんの場違いに朗らかな応答が脳内に挿入される
〈よしきた！ でもまぁそんなことは気にせんとき
あの指パッチン、おっちゃんは良かったと思うで！ 嫌いやないわ、ああいうノリ〉（そりゃどうも……）……というか便利だから口を挟まずにいたが
ナチュラルに心の中読まれてるよなぁこれ
念話の方はこう、見知らぬ他人からぬるっとした手で触られるくらいの気分で一応済んでいる
だが流石に頭覗かれるのは、こっそり表紙をすり替えてしまってある娼館格付け手帳（著：俺）をうっかり客に見られてしまった1秒後、みたいな危機感が……
この得体の知れないナゾ生物はなんか何気なく行使していらっしゃるが、本来ならこういう念話や読心は滅多に経験出来るものではない
というかそもそも読心なんて魔法は、先天的な異能者くらいにしか行使できない類のやつじゃなかったっけか……
念話(テレパシー)の魔法の方は一応、軍の方で実用化されてはいたはず……だが、詳しいことは知らない
機密指定の魔法だしな
ただ、普通は初対面の相手に使える魔法でないことだけはわかる
こういった干渉系の魔法は通常、誰もが備える抵抗力に阻まれてしまうのだ
強化系や回復系はまだマシみたいだが、どれだけ受け入れ側が大丈夫だと口にしても、どれだけ受け入れる態勢を整えても、人はこの手の、特に精神に触れる魔法に対して半ばオートで強烈な抵抗力を働かせてしまうらしい
まー多分、”魂脈”の機能か何かなんだろう
知らんけど
軍じゃ専門に訓練された二人一組の通信魔法士同士が、これまた国お抱えの錬金術師が作った特殊な魔道具の助力を得て使っている～みたいな話は組合で小耳に挟んだことがある……
……だが、俺はもはや万象一切を受け入れる破けたポケットみたいな男になっていたので、脳のスイッチを切ることにした
ライトウィスパーすごーい
俺が思考停止すると、仕事をしない俺の抵抗力さんを相変わらずスルーしておっさんが再び念話を送ってくる
〈ククク、もうええんか？〉待ってたのかようぜえ
ってかもう緊張感もクソもねえな
あ、でもそんなことはないか
さっきよりよほど近い場所でガサガサと音が鳴る
それに気付いた俺は、普通にビクッとなった
お願いですから早くなんとかして下さい
俺は下手に出た
〈ん～、どないしょっかな～
実はさっき話した大本の方針とは別に、手段としては考えとる方法二つあってな？ ちょっと悩んどるねん〉何故か焦らしてくるおっさん
（いや、なんでも良いよ
なんでよりによって、危機が目の前に迫ってる時にそんなこと言い出すんスか〉……もしかしてこの畜生ども、俺の反応眺めて面白がってないか
俺は疑った
さっきも出待ちとか言ってたし、なんつーかこう、こいつらノリで生きている感がひしひしと
まるで近所のゴミどもみたいな、とにかく人をおちょくらなくては気がすまないソウルを感じる
全く度し難い……
そんなことして何が面白いんだ
〈いやいやとんでもない
ま～ほんなら、おっちゃんと合体して――〉（――そっちじゃない方で）〈あ、さよか？ しゃあないな、じゃあこっち使うか
ほないくで～
いっち、に～、さ～ん、ほれ指パッチン！〉（……おう）俺は言われるがままに指パッチンをした
もう何もかもが面倒になったのだ
すると突如として手のひら大の空間が白く染まり渦巻き始める
そしてその中から小さな人形っぽいのが、膝を丸めた姿勢でコロコロと転がり出てきた
それはすぐにパッと足を揃えて手を横に伸ばし、さらには一対の虫みたいな羽を広げ、宙に直立した
いや虫っつうか……天使がモチーフなのかこれ？女性型で、ひとつひとつのパーツが驚くほどに精緻に作られている……
「ふむ……」……好事家にでも売ったらめっちゃ良い値段になりそうだな
俺はいくつかの古物店を思い浮かべて早速検討に入った
〈いや、いきなり売る算段せんといてくれや……
あんちゃん、れんきんじゅつし？ いうんやろ
もっと他に気になることあるんとちゃうんか
まぁ、リンクするで～〉呆れた声音のおっちゃんがそう言うと、天使の人形に桃色の光が降り注ぎ、人形の首元にパッと光が凝縮し首輪が現れた
そのすぐ後に俺の右手の中指にも同形の指輪が現れる
（なにこれ）〈制御のリングや
あんちゃんを通じて干渉せなあかんからな
動かす魔力はおっちゃんらが注ぐけど、あくまで起点の命令はあんちゃんにしてもらわなあかん
まぁ誤魔化しみたいなもんやけどな〉（へー
じゃあこれで敵をやっつけろと命令……）ガサッ
……ほんのすぐ先のヤブに木人さんが何体か迫っていた
あ、どうもお疲れ様です……、「――殺れッ！」ビビった俺の叫びに人形は即座に行動を開始し、終了した(・・・・)
すぐそこまで迫っていたはずの木人さんたちは知らぬ間にいなくなっていた
正確にはなんかぱっと赤く光ったかと思うと灰になった
完全に途中経過が抜けていた
まぁあれだ
俺の動体視力がついていかなかったのだ
俺はとりあえず天使さんに視線を向けた
するとその背にはいつの間にか、色とりどりに光り輝く六本の魔法剣が展開されていた
短剣ほどのサイズしかないにも関わらず、どれも凄まじいほどの魔力を宿し、強烈な重圧を周囲にはなっている
恐らくそのうちの紅く光る一本が木人さんたちを道すがらに消し炭にしていったらしく、すっと定位置に戻ろうとしていた
すげえな
それにいつの間にかカヤの結界が更新、魔改造されたらしくなにやら安心感が違った
いやほんとすげえな
あまりにもすごすぎて俺の中のボキャブラリーが減少してるわ
そんな馬鹿みたいなことを考えていると、そういえば居たシャルティアが俺よりは大分マシな感想を零す
「ふわぁ……
あかいせんが、なんぼんもまゆみたいにつつみこんで、ぱっとはじけたとおもったら……
その、こんなかんそう、へんかもですが……なんだかきれい、でした」へ、へー
あの短剣くん、そんな動きしてたのね
おかしいな……まだ老眼には早いはずだが……
いやまて、言われてみれば確かに赤く光った瞬間に、軌跡の残像みたいなのはあった気がする
なんだ、俺にも見えてたじゃん
よかったよかった
〈あんちゃん、聞いたか！ キレイやと！ いやあ～、今までずっと、何に使うのかさっぱり分からへんけどなんとなく溜めとった魔力がついに役に立ったか～
おっちゃん、感慨深いで
あかん、なんか遠吠えしとうなってきたわ
うおおおおおおおお～〉そしておっちゃんは何やらはしゃいでいる……
というか普通にうるせえ
脳内で脈絡なく騒がないでいただきたい
おっちゃんは俺の内心を読めているくせにそれを完全にスルーして遠吠えを続ける
〈うおおおおお～
あ、せや
言い忘れとったけどな〉（……なんすかね）〈おっちゃんらのことはそのかわいらしい子には内緒な
というかできるだけ人には言わんといてくれると助かるわ〉（まあ別にいいけど……なんでだ？）〈え……だってほら、恥ずかしいやん……
おっちゃんらが実はこんなんやって知られるの……〉ええ、そこ自覚してたのか……
俺は逆にビックリした
〈というのはま、冗談やけど〉（冗談なのか……）〈おっちゃんらみたいに既に一旦もろもろ終えた輩がな、今を精一杯生きとる人らと関わりまくるんはすこ～し違うというか、大人げないなぁとおっちゃんは思うねん
まだ一番外の結界は壊れとらへんから、バレてへんはずやしな
あんちゃんらはそっから更に内側に取り込まれてしもうたけど〉そこで一端間をおき、〈それに――出来ればあの子にも、あの子が好きやった静かな場所で眠らせてやりたいしな
酷な定めを背負わせてしもうたし〉（お、おう）急になんだか重そうなことをしんみりと言われた俺はキョドった
やめろよな～、そういう面倒な情報はいらないんだって
ただの極悪な悪霊でいいじゃん
ダメ？泣かせてほしいんだろ～？ あ、いや怒らせて、だっけ？ まぁどっちでもいいが
先遣隊？があっけなくやられたことに怒ったか周囲の闇が不気味にざわめき出す
急速に闇の中で闇が膨れ上がり、俺たちの周囲をこれまでにない数が埋め尽くす
だが先程の攻撃で、どうやら俺の味方のライトウィスパーさんにとって木人はさほどの脅威ではないらしいことを知った俺は強気にでた
……別にいらん情報を忘れたいとか、そういう意図はない
「いくらでもかかってこい
貴様らごとき（天使さんの）敵ではないからなッ！」「ふわぁ……」シャルティアは虎の威を借りイキる俺をぽわっとした目で見つめていた
魔法剣が宙を乱舞する
多数、空間展開された魔法陣から無数の光条が放たれる
別に俺の力じゃないけどイー気分である
俺も遠吠えするかな
うおおおおお～～
俺が心の中で吠えていると、傍らにぴとっと引っ付いているシャルティアがくいくいと袖を引っ張って見上げてきた
「おししょうさまっ
その、ところでなんですが
これってしせんの……こ(・)のところに、むかってるんですか？」「うお」「うお？」「……いやなんでもない
ああ、そうだな
出来れば使いたくはなかったんだが、あー、この俺の切り札たる秘密道具――」〈シェキナイルトクルマな〉「シェ……キナを取り出してしまったからには、ふっ
俺はその元凶をどうにかすることができてしまうのだよ
逃げるのはもう――終わりだ」くそっ、名前言いにくい
てかもう名前忘れたわ
シェなんだよ
それに秘密にすることを意識しすぎて、くっそ下手なカッコつけをしてしまったわ
はーつれぇ
つれぇよ
この世界はかくも厳しく俺のことを追い詰めてくる
俺に優しい世界はどこにあるんだ
……裏ではまだ見ぬ楽園を希求して黄昏れていた俺だったが、俺の口に出した方の言葉にシャルティアは大きく目を見開いた
「そう……なんだ
あの……いえ、なんでもない、です」なんだよ
言えよ
そういえばこいつの様子、ちょっとおかしいか……？ さっきも”子”って言ってたような
そんな気がする
シェなんちゃらから指輪を通じて流れ込んでくる魔力が俺の思考とか第六感を活性化させているのか、何時になく俺は冴えていた
うーん、視線の方向についてもシャルティアは段々分かってきた～みたいなこと言ってたし、その延長だろうか
というかさ、その子……じゃない、例のやべー悪霊とやらが視ているのってさあ～
俺じゃなくてシャルティアの方なんじゃないの？ その辺大丈夫なんすかね？俺はふと思いついた懸念についておっさんに聞いてみた
〈ああ、大丈夫やで
ちゃんとついでにあんちゃんのこともやったろ～って思っとるみたいやから
それでもおっちゃんらが直接アプローチするよりは随分マシやしな〉ちゃんとって
ついでって
嫌だよ、勝手にやったろうとするな
だいたい何でシャルティアなんだよ
歳が近いからとかか？ ……いや、悪霊に歳とかないよな、うんうん
……はぁ、どうせならその悪霊とやらのほうが何しても何とも思わずに済む系だったらよかったのに
おっさんと入れ替わらんかな
入れ替われよ
俺はさ～、思うんだよね
殴る相手として理想的な対象ってのはだな～、まず、自分が圧倒的に道徳的精神的優位に立てる奴でだな
尚且つ、殴った後に『ふぅ、それはともかく小便がしたくなったな』みたいに思える輩じゃないかってさぁ
……あ、我ながらすげえ小物くせえな
まぁいいか
どうせ誰も聞いて――、〈くくっ、あんちゃんの内心って面白いなぁ
ぜんぜん飽きへんわ〉……くそっ、こいつらがいたか
勝手に面白がるなよ
見世物じゃねえぞ
金とったろか
あん？口元を苦々しく歪めた俺を、シャルティアはじっと見上げていた
天使型の人形は生真面目にせっせと敵を駆逐していた
§――そしてしばしの後
深刻らしい状況と相反してどこか不真面目な空気の中、ぶよぶよした地面を踏みしめ、襲来する木人たちをひたすら天使さんに退けてもらいながら辿り着いた先に――ソレはいた
空気が一変する
小柄な影
赤黒く細い、無数の木の根と思しきもので人型を象ったその存在は、ただひたすらに虚(うろ)のごとき眼窩から底知れぬ憎悪を放射していた
凄まじい濃度の瘴気(ミアズマ)――通常の生命が魂脈に巡らせる命力(マナ)とは相容れないそれを、暴風のように身に纏っている
危険だ
そう思考すると、今までの結界が薄く虹色に輝く球形の結界に上書きされる
悪霊と化した古の巫女
その存在を目前にして、ひっと息を呑む音が横からする
俺も普段ならビビっているところだが……どういうわけかそこまで恐怖を感じない
というよりは無理やり抑制されている感覚があった
それはきっとシェなんちゃらが俺に対し、制心魔法(クリアマインド)でもかけているからなのだろう
読心や念話ほど高位の精神干渉系魔法ではないが、それでもやはり中位法術士が行使するクラスの魔法を片手間で展開している
この天使型の人形は空恐ろしいほど高性能で、そして恐らくその全てが本来の機能ではない
そのことがここまでの道中でリンクしているらしい俺にはなんとなく分かってきた
これはきっと本来は戦闘用の道具ですらないのだ
今の状況は、何千人、何万人分の思考力を合算しても届かないような”知性”でただゴリ押ししているだけに過ぎないのだろう
……その、ね
はっきりいうと、数秒後の未来予想図とか見せられても困るんですわ
そして今、現実世界とダブるように俺の視界を占領している未来予想図のうちで、堕ちた巫女がゆっくりと手を上げて何かを口にしようとしている
……恐怖の感情がすっぽり抜けているせいで、何かそういう出し物のようにしか見えない……
しかし俺はそれを見てピンときた
嫌がらせ……アレしかないな
ここ最近で一番俺がされてイヤだったアレだ
〈し――〉「ちぇすとおおおおぉおおおおおぅ！」――俺は言葉の出先を奪うように特に意味のない奇声を上げた
俺の奇声は空気の読める天使ちゃんが俺の意思を読み取って拡声魔法を展開してくれたらしく、自分でもびっくりするくらいの声量になっていた
一瞬、周囲がびっくりするほど静かになる
悪霊巫女の後ろにゾロゾロといる木人たちも被害妄想ゆえか、お前マジかよみたいな目で俺を見てきているような気がした
隣にいるシャルティアは飛び上がり、まっすぐシャルティアだけを睨みつけていた悪霊巫女も第一声を邪魔されて苛立ったか、心なしか纏う瘴気の流れを早くしてちらっと俺を見る
俺は素知らぬ顔をした
気を取り直したか……、再び未来予想図で巫女がやり直すかのごとく口を開く
俺は間髪入れず再び妨害した
〈しね――〉「きえええいえいえいえええええい！」〈し――〉「うぴゃあああああああああああああ！」〈――〉「ちえすとおおうおおおうおうおおおおあ！」〈………………………………〉悪霊巫子はぷるぷると身体を震わせ始めた
その様子を見て俺は考える
わざわざ何かを言うということは、例え悪霊といえど伝えたいメッセージがあるということだ
それがどんな些細なメッセージであれ、人は伝えたいメッセージが伝えたい相手に伝わらないと不快感を覚える
それはつい数日前の俺が立証済みである
発言を妨害される
それはかなりのストレスとなるのだ……
なにせ”野次”というしょうもない行為がお偉いお歴々の間でさえ幅を利かせるこの世の中、こんなお子様が……ふっ、堪えられるわけがなかろうて
〈いやぁ……
それキメ顔で言うことやないと思うけど……〉うっせえわ
わかってるよ
俺にスマートなやり方を期待するな！しかしどうやら、俺の目論見はちゃんと（もしくは奇跡的に）功を奏したようで、〈ころす、おまえ、からころす……〉とか嫌な感じに殺意モリモリでつぶやき始めた
ひえ～
……わーい、ターゲットが移ったぜ！ というわけで後はよろしく
てか何秒か後の光景がヤバイ
結界の外見えねえ
〈ユニークなやり方とはいえ、あんちゃんはちゃんと役割果たしてくれたしええねんけどな？ なんか釈然とせんわ……
おっちゃんが言うのもなんやけど、マジメな空気がほんと続かんなぁ
でもま、任せとき！ あんちゃんは後はひたすら攻撃指令な
おっちゃんらが別の封印術式割り込ませるから〉へいへい
俺はおっさんに了承の返事を返しながら、そしてこちらを睨みつけてくる――もしかしたら、少しばかり風変わりなだけかもしれない少女にとぼけた笑みを向けながら、天使型の人形に指示を出した
§§§――そして事はあっさり終結を迎える
本当に、特筆すべき困難はなかった
言ってみれば俺はただ採取の途中で妙な事態に巻き込まれ、否応なくスイッチを押すことを求められた運の悪い通りすがりの人間でしかない
そんな俺がやったことといえば、数多迫る攻撃を受け止めるための結界とお転婆な少女へと向ける攻撃をひたすらにオーダーしただけ
確かにその場では、大国同士の大規模な戦地で飛び交う数多の魔法すら児戯に思えるほどの、まさに神話的ともいえるほどの膨大な魔力が交わされていたのかもしれない
しかしそれは例え渦中にいたと言えど、ただのスイッチ係りの俺にとっては所詮、他人事に過ぎず、それ故に感想としてはただ『あっ、終わったの？』程度のものしか抱けない
裏でどのような攻防が行われていたとしても、それは凡人でしかない俺の関知するところではなかったのだ
そしてまた、好んで関わりたいものでもなかった
ただ、それは俺にとってはそうだったというだけで
あの異界の森に飛ばされてからというもの、なにやらずっと悪霊巫女と”視線”を交わしていたシャルティアにとってはそうではなかったらしい
俺には二人の幼い子どもたちが一体何を感じ合い、そしてお互いにどういった感情を向けていたのかはわからない
だからあの時、全てが終わった時
シャルティアが取った行動だけを振り返ってみることにする
といっても、あまり語るべきことはないのだが
シャルティアは崩壊しつつある巫女少女に俺の制止も聞かず駆け寄って、そして彼女を抱きしめた
そして巫女少女もまた、崩壊してただの寄り集まった根っこと化しつつある両手を絡ませて、シャルティアに応じた
ただそれだけの出来事だった
ただそれだけで、俺には……そしてライトウィスパー達にも、本当の意味であの時の彼女らの行動の意味など分かっていないだろう
ただ、彼らはある程度、あの彼女らにしか共感できない”救い”を想定していた節がある
心を読めるはずの彼らが、あえてシャルティアを外し俺をパートナーとして選んだのには理由があると見るべきだからだ
今思うとそう考えるのが自然だろう
彼らは常におちゃらけていたが、大事な大事な”巫女”があんな目にあって何も考えていなかったとは思えない
本来なら是が非でも事態を解決したかったはずで、あの状況でシャルティアではなく俺を選んだのはどう考えても非効率だ
ならばシャルティアを外した、つまり意図的に情報の蚊帳の外においたのは、ありのままに交感してほしかった――その結果、俺にも彼らにもできない何かをシャルティアに成し遂げてほしかったのだろう
的外れかもしれないが、俺はなんとなくそう思っている
物事には時と場所とそれに相応しい人物がいると俺は勝手に思っているが、彼らはシャルティアをそうだと見込んだとそういうことなのだろう
全く人の弟子を好き勝手に使ってくれるとは、今からでも礼がほしいくらいだ
俺はそんな事を考えながら、菓子をつまむとシャルの口元に差し出した
「ま、あの時はいろいろと大変だったな
ほら、口を開けろ
美味いぞ」「！ あ、あーん」ぽいとシャルの口の中に菓子を放り込む
リスの様にモゴモゴと薄赤い頬を膨らませる我が弟子を見て、俺は肩をすくめた
◇◇◇――実のところ、今の世でライトウィスパーと呼ばれる彼らは激怒していた
三日前に不届きにも彼らの聖域に入り込み、そして巫子を狂乱させた薬物を樹に投与した存在に対してだ
唯一とも言っていい彼らの逆鱗に、その存在は触れてしまったのだから
その存在は高度な認識阻害の効果を有する衣服に身を包んでいた
しかしその隠蔽もあると分かれば、彼らにとって地脈を通じて位置を特定するのは、困難こそあれ可能な部類の行為だった
確かに、気の遠くなるほどの年月を使って蓄えた魔力の貯蓄はほぼゼロと化してしまい、彼らの行動は著しく束縛されていた
――だがそれは彼らにとって全く大した問題ではなかった
なぜならばまだ魔力ならばある
自分たちを構成する魔力が
自分たちのいくらかを犠牲にする
たったそれだけで不届き者たちに粛清を下すことが出来るならば、なんと安い代償だろうか
彼らは当然の様にそう考えた
王都より東に遠く離れた獣道で彼らは顕現する
その場にいたのは、問題の衣服を纏った者に加え複数の人影
彼らは、自分たちの突然の顕現に慌てふためくその全ての人影をことごとく敵とみなした
桃色に輝くライトウィスパーがまず真っ先に脈動し、そして他の数百もまた呼応するように光を強くする
まるで太陽が顕現したかのような白光が地に満ちる
僅かな時を経てその光が収まった時――
まるで先程の異変は夢幻であったかのごとく、獣道からはライトウィスパーも、そして人間たちも姿を消していた

えへへ……
自分で作ったハチミツボールクッキーだけど、こうやってお師匠さまに食べさせてもらうとなんだかとっても幸せかもしれない……
今日のお師匠さまはなんだかいつもよりも私に甘くて、私はもう大分ダメになってしまっていた
ほんのついさっき、受け取るばかりの自分はダメだと戒めたばかりのはずなのに、そんな覚悟がするすると解けていってしまう
うう……私は本当にダメな弟子だ
この、私の欲を狙いすました甘やかな試練
ごく自然な流れに絡めたお師匠さまの試しに、私は現在進行系でちっとも応えられずにいる
こんな試練を課すなんて、やはりお師匠さまは私のことなんかお見通しなのだろう
そして実際のところはどうお考えなのかはわからないけど、それでも私が定めた覚悟を尊重してくださっているのだろう
ここまで的確に私を揺さぶってくるなんて、もうそうとしか思えない
でも、ほんとによかったぁ……
納期が近いお仕事や緊急性の高い依頼は全部午前中に済ませておいて……
私は胸の内でほっと一息をつく
こんなふにゃふにゃじゃ絶対に変なミスをしちゃうこと間違いなしだ
不出来な仕事をしてしまったら依頼者の人たちにも申し訳ないし、それになによりお師匠さまに顔向けできない
覚悟を実践することもできず、その上、仕事もうまくこなせないなんて……それは、絶対に許されないことだ
私はそう自戒して……それでもなお、ホカホカとした気持ちがこみ上げるのを抑えきれない
そんな自分がとっても恨めしい
お師匠さまが自分でもボールクッキーを口にしながら、私に三つ目を食べさせてくれる
私はやはりそれに抵抗できない
さくりとした食感とともに、ハチミツの甘い味が口いっぱいに広がる
「それにしてもこの菓子、本当に手が止まらないな
どこの店……
いや、お前が作ったのか？」そんな嬉しいお師匠さまの言葉に、私の顔は勝手に嬉しそうな表情をして弾んだ声を上げてしまう
「あ、はい
えへへ、ありがとうございますっ
プラティお姉さんが出張土産にくれたハチミツを使っているんです
あ、そうだ
ご存知ですか？ プラティお姉さんって最近になってなんと自分でも養蜂事業をはじめたみたいなんですよ！ コレはそれとは別に出張先で見つけたらしいんですけど、悔しそうな顔で渡してくれてちょっと笑ってしまいました」……そんな言葉の裏で、私は謎めいた問答をしていた
うう……どうして私は私で私なんだろう
私とは一体何なのだろう
魔の道の一端に連なるものの定めとして、私は常に認識というものを意識しなければならない
その観点から言うなれば、私という個を私自らが観測するためには私ではない私が必要なのではないか
そういった私がいるからこそ、私がいるのではないか
……そして私はもはや自分が何を考えているのかがわからなかった……
というのを自覚した辺りで私はハッと我に返った
お師匠様がティーカップの持ち手をもて遊びながら、記憶を掘り返すように目をつむっている
「プラティ……
ああ、あの女か
カヤ信者の
そういえばあの女はハチミツにもやたらと拘りがあった、ような気がするな」「し、信者って……
ま、まぁ確かにそうかもですけど」なんとか平常に戻った私はプラティお姉さんの様子を思い出して少し苦笑してしまう
プラティお姉さんは、今は大蔵省で高位職についているカヤお姉さんの腹心の部下としてかなり忙しいはずだが、王城で私と出くわす度にたっぷりと二人の、特にカヤお姉さんの近況を教えてくれるのだ
財務を、セレン硬貨の運用を最も重視する王家の意向が強く反映され能力主義なところがある大蔵省であっても、貴族ではない二人はいろいろと苦労しているだろうにそんなところは微塵も見せはしない
それどころか趣味に投資する余裕すらみせる二人を私はお師匠さまの次に尊敬している
……流石にその、れ、恋愛をしているヒマはないみたいだけど
なんとなく恥ずかしくなってちょっと黙ってしまうと、それが催促と思われてしまったのか、お師匠さまが四つめのボールクッキーを差し出してくれる
……やっぱり欲に負けた私はそれをはむと受け取った
たぶん甘味に耽溺しすぎたせいだろう、耳がなんだか熱くなるのを自覚する
するとちょうどその時、コンコンとノックの音とともに扉の外から声がかけられた
「旦那様、お嬢様
お寛ぎのところ申し訳ないんですが、来客です
ラムゼイ・リサック氏という方がお見えになっています
今、王都にいるキャラバンの副隊長を勤めている方のようですね
どうにもお客さまは協会や国を通さず直接来られた口らしく……正直なところ、かなり胡散臭いんで俺の方で適当に追い返そうかとも思ったんですが、やたらと押しが強いお方でありまして
一応まだ玄関でラルドに対応させてますが、どうしましょう？」お屋敷で雇っている猫人のルベルドさんの声
私はハッと再び我に返り、お師匠さまの顔を見る
お師匠さまが肩をすくめて小さくうなずく
タイミングが悪いなぁ、せっかくお師匠さまとゆっくりできていたのに……なんて思いながらも、お師匠さまの了承を取った私は立ち上がってルベルドさんに返事をした
「わかりました
今行きます
客間に通してください」私がそう答えながら扉に近づくと、ルベルドさんがガチャリと扉を開けてくれる
……ルベルドさんは私の顔を見ると、ピクリと金色の耳を動かしちょっと笑ってこう言った
「……やっぱり追い返しましょうか？ 頬がむくれてますよ、お嬢さま
耳も赤くなっておられますし」「む……むくれてませんっ！ 赤くもなってないですからっ！ は、はやく行きますよ！」「了解です
旦那様、しばらくお嬢さまをお借りしますね」「行ってこい
……ああ、ルベルド
その副隊長とやらの話が長くなりそうなら、適当にお前が口実をつけてシャルはこっちに戻せ
何の話かはしらんが、その手の商売人のペースに合わせてもいいことなどないからな」そこでお師匠さまは一旦言葉を止めて、ちらっと私を見る
「それともうひとつ
……あまりシャルをからかってやるな」ルベルドさんは楽しげに口元を歪めながらお師匠さまに答える
「ふふ
勿論、わかってますとも
我らにとって旦那様とお嬢様は、我らの神の次に大事な方々ですからね」お師匠さまはそんなルベルドさんに処置なしといった風に手を挙げると、ティーカップにお茶を注ぎ始めた
むぅ、ルベルドさん
絶対わかってない……
私はそう思って口を尖らせる
まぁ、いつものことだけど……
私はじとっとルベルドさんの横顔を見つめて抗議する
だが、ルベルドさんはそんな私の視線などなんのその
さっさと次の行動に移ってしまった
玄関の方に顔を向けたルベルドさんは、私やお師匠さまには”聞こえない”声で短く発声する
獣人族は喉と耳を独自の魔法で強化し声ならざる声を出し、音ならざる音を聞くことができるのだ
私達の耳では聞き取れないほどの高低さまざまな”声”に魔力の波を乗せることで、彼らはごくごく短い”発声”でも驚くほど多くの情報を伝え合う
本来は険しい野山で複数の部族に分かれて暮らす、獣人族特有の連絡法だ
ルベルドさんはそれを使って玄関にいるラルドくんに指示を送ったのだろう
私は小さく諦めの吐息をつくと、ルベルドさんと共に客間に向かった
§お仕事関係の書類を持ったルベルドさんを連れ、お茶とお茶菓子を載せたお盆を持って客間に入った私は、僅かに驚きを感じていた
ちょっと妙なモノが目に止まったのだ
私がそれに一瞬意識を取られている間に、既に椅子から立ち上がっていた壮年の男性が破顔し、お辞儀をして口を開く
「我らが王国の名高き錬金術師であらせられるシャルティア・レインジー殿にお会いできて光栄でございます
私は、六商会合同キャラバンの副隊長を任されておりますラムゼイ・リサックと申します
本日は急な来訪となってしまったこと、まずはお詫びさせてください」「いえ、丁度時間が空いたところだったのでお気になさらないでください
どうぞお座りください
飲み物も持ってきましたので」「おお、これは有り難い
それもわざわざご自身で運んできてくださるとは
ちょうど私も喉の乾きを覚えていたところでして
いやあ、お恥ずかしながら年甲斐もなく舞い上がってしまっているようですな」「あ、あはは……」私は苦笑しながら、向かい側にある椅子に座ったリサックさんにお茶を配膳する
それを終えた後に、私はもうひとり(・・・・・)に笑いかけた
「……あの、そちらの方もどうですか？」私と同じくらいの背丈で白い髪の少年
先程もリサックさんに続いてペコリとお辞儀をしていた少年だ
一見したところだと荷物持ちの少年(ボーイ)のようにしか見えないが……、そしてだからこそリサックさんも紹介をしなかったのだろうが、それにしては彼にはいくつか妙なところがあった
笑いかけたついでに薄く目に魔力を集めて、その彼の衣服を即席で鑑定する
あくまで視線は彼の整った顔に向けて、それでも意識は全体に
キャラバンの副隊長に付き添うだけあって質のいい絹糸で作られた、小柄な彼には少し大きめに見える衣服
絹の産地は……たぶん南方諸国産かな
生物由来の素材である絹は、産地の魔力バランスの影響をこうして加工された後も判別できる程度に残す
デザインの方は王国風の余所行きに使用人が着るようなモノだ
それと合わせて予想すると、この服は恐らくリサックさんが用意したものなのだろう
そこまでは別にいい
問題はそこじゃなくって、この衣服には複数の魔法効果が錬金術で施されているのだ
ぱっと見でわかる効果としては衣服表面に風の膜を張るものと、強い衝撃を受けたときに回数制限で衝撃を緩和するもの
荷物持ちの子に着せるものとしてはちょっと出費がかさみすぎるような……？衣服そのものは用意したとしても、該当する効果を付与できる素材はそれなりのお値段がするはずだ
付与代金だって勿論とられる
……まぁ、キャラバンとして危険に備えているだけだと主張されたら何も言えないけど
そこまでクルクルと思考を回す
問題の少年は私の視線に戸惑ったのか、僅かに目線をさまよわせて数度口を開きかけるが言葉は発さない
それをフォローするようにリサックさんが口を挟む
「おっと、うっかりしておりました
これは私の使用人で名をクリスと申します
普段はもう少し利発な子なのですが……ご覧の通り、あがり症でしてな
ご無礼をお詫びします
ほれ、シャルティア様がこう言って下さっているのだ
お前も返事をしなさい」――そして実は……気になる点はそれだけじゃない
二つの魔法効果と絹自身が残す魔力の痕跡によって、かなり高度に隠蔽されていて判りにくいけど……、この衣服にはもうひとつ何か隠された力が付与されている
むぅ
もうちょっと精細に観察すれば隠蔽された効果の方も分かるとは思うけど……、そっちは後回しかなぁ
流石にこれ以上は不自然に思われてしまう
ってそうか
私はそこで考え直す
絹までもが相乗効果でその効果をこうも覆い隠せるものを使っているとなると、これは全てが計算された効果なのかもしれない……？ということはオーダーメイドということになる
それなりどころじゃないお値段になりかねない
うーん
ルベルドさんはきっと別のところで判断したんだろうけど、確かにこれはちょっと厄介なことになるかもしれない
勿論ふつうの依頼なら力になってあげたいんだけど……そうなる気が既にあんまりしなかった
そも錬金術師のところにこんなチグハグな服を着た使用人を連れてくるなんて、気づいて欲しいと言っているようなものじゃないかなぁ……
仮に後者は見逃したとしても、魔法効果が付与されていること自体は錬金術師なら誰でも気づけるようなことだ
うぅ、なんだかもうしんどい
おししょうさまぁ……
クリスくんはコクンと頷くとやっと口を開いた
思ったより少し高い声……
「こんにち、は
クリス、です
しようにん、です
ありがとう、ございます」「ど、どういたしまして」…………
な、なんで片言なんだぁ！ か、隠そうとする素振りくらいは見せてほしいかなって、私は思うんだ
そしてリサックさんはクリスくんの話し方に関しては全く何も言わない
『いやぁ、これはいい茶葉ですな
ルモンド子爵領のものでしょうか
実に美味しい
もうこれだけでも来てよかったと思えます』なんて言いながらのんびりとお茶を飲んでいた
わざとらしすぎて、私はコメントに困った
ちらっとルベルドさんに視線を向けるも、僅かに首を振る
ルベルドさんたちが対処していたときには、このリサックさんはクリスくんのことは隠しきっていたということか……
……正直なところ、私はそこまで交渉事が得意ではない
昔はほとんど全てお師匠さまがやってくれていたし、今も王室付き錬金術師という巨大な権威が私を守ってくれている
だからこういう、国家の権威を尊重こそしても自らの利益を追い求める商人との直接交渉を私は苦手としていた
だけどそれでも今は私がやらないと
気を取り直した私は本題に入る
「と、ところで本日はどのようなご用件でしょう？ キャラバンの資材の補充……などでしょうか」「ああ、それも(・・・)ありますな
クリス、目録を出しなさい
主に冷凍保存用の魔道具と常備薬の補充を依頼させて頂きたいと思っておりまして」「はい
これ、です」「ありがとうございます……」それも……ってなんだろう
怖い
目録に目を落とし説明を聞きながらも、私は心の中で泣きそうだった
この目録程度のものなら十分間に合わせることができるけど……
報酬の方も相場よりやや上が最初から提示されていて、協会に仲介料を持っていかれないことを考えれば随分と割りの良い依頼だ
だからこそ、つぎ何を要求されてしまうのだろうとビクビクしてしまう
おししょうさまぁ、私がやらなきゃいけないのはわかってるけど……
ほんとは、今すぐここに来て、欲しいです……っ！ ううぅ～
しばらく目録の話をした後――私はようやく覚悟を決めた
「以上になります
どうでしょう
お受けいただけますでしょうか」「はい……いえ、少し待ってください
その前に一ついいでしょうか
先程他にも依頼されたい案件があるような口ぶりでしたが、そちらのほうは何でしょう？」私は先程お師匠さまがルベルドさんに相手のペースに合わせるなと言っていたことを思い出し、こちらから切り出していく
メモを取っていたルベルドさんが私を一瞬見て、楽しげに耳を揺らした
「もしかして、クリスくんと関わりのあることでしょうか？ 失礼ながら、その服
二つ……いえ、三つほど錬金術で魔法効果が付与されていますね？ ――かなりのお値段だったのではないかと思いますが」印象を変えることを意識し、リサックさんの瞳を覗き込み、声に努めて抑揚をつける
私はお師匠さまほど大胆に、カヤお姉さんほど巧みに場を支配することはできないけれど、それでもできることはあるはずだ
「――――
ほう
これはこれは」すると初めて少しは意表をつけたのか、リサックさんが大きく目を開けた
「ふふ
シャルティア様の方から切り出してこられるとは、少々意外でした
どうやら私にはまだ侮りがあったらしい
謹んで謝罪申し上げます
それにこの短時間で三つ目の存在に気づかれるとも、正直なところ思っておりませんでした
それも何の道具も使わずに
流石は歴代最年少で王室付きとなっただけはありますね……大した慧眼ぶりだ
おみそれしました」「いえ、少なくとも今の地位に至れたのは私の力ではありません
全ては師と、私を今も見守ってくれている人たちのおかげです」「ふふ
そうですか
時折噂には耳にしますが、貴女の師はよほどの人物のようですな
表にはほとんど出てこられない御方のようですが、一度お会いしてみたいものだ」「ええ、師は本当に偉大な方です
ご期待には添えないだろうとは思いますが、機会があれば聞くだけは聞いてみますね」「それは有り難い
……そして本題ですが
もうこうなってしまったからには胸襟を開かせて頂きましょう」リサックさんはそう言うと、隣のクリスくんに『いいぞ』と言った
クリスくんはコクリと頷くと、ほんの少し体を丸め全身の魔力を高めて翠の魔力光をうっすらと放ち始める
それに応じるように衣服に刻まれた第三の魔法効果がその力を顕し――
ってコレはそうか
術式が起動を始めたことで私はその正体に気づく
なんだ
私もコレに近いものはルベルドさんとラルドくんに作ってあげたことがあるじゃないか
慌てずに、もっとちゃんと見るべきだった――
――コレは『獣化統御』の術式だ
身体の一部に獣の特徴を有する獣人族は、私たち人間族よりも自らの身体を強化・変容させるような魔法をより深く、より強く受ける特性を持つ
ルベルドさんほど極まれば、それなりの条件は必要だが、人とはかけ離れた姿の『完全獣化』を成し遂げるほどに適正が高い
そこまでいかずとも大体の成人した獣人は爪を瞬時に伸ばしたり、あるいは体毛を硬質化させたりといったちょっとした变化(へんげ)なら軽くやってのける
私が前に錬成・付与したものとは方向性が逆……というより一部に限定されているようだけど、目の前で展開されている術式は、獣特徴を抑制し姿そのものも僅かに変化させるもの
ならばきっとクリスくんは――、「――この子……いえ
この、鳥人(ハルピー)族の娘(・)クリスタをしばらく預かってもらいたいのです」クリスくんは……
あ、あれ……っ！？ お、おんなのこっ！？柔らかそうな白く長い羽毛で形作られた耳、そして長い袖からわずかにこぼれる幼毛
ほんの少しの変化だけで、整った顔つきの少年から幼く可愛らしい女の子へと転身したクリス……タちゃんが、えへんとドヤ顔を浮かべていた
そんなクリスタちゃんを見た私がポカン……としているうちに、リサックさんは話を始める――
§「……で、どうして増えているんだ？」居間に移動していたお師匠さまの元に戻ると、ティーカップを手に取っていたお師匠さまは一度私たちを見て、視線を戻しお茶を飲んだ後――再び私たちを……容姿の変わったクリスタちゃんを胡乱な目で見ながらそう言った
私は冷や汗をかきながらお師匠さまに答える
「えっとその……
この子、クリスタを……しばらくうちで預かることになりました」「よろしく、です？」あまりわかっていない雰囲気のクリスタちゃんもたどたどしく挨拶する
お師匠さまはそんな私たちをゆっくりと観察しながら、重々しく口を開いた
「ふむ
ここは託児所ではないんだが……
なぁ、ルベルド
お前もそうは思わないか？」「……はい
そうですね
俺もそう思います」「……そうか、そう思っていたのか
意外な発言だ
ならどうしてラルドはここに居るんだったか……
いや、別に責めているわけではないのだが
もはやとっくに済んだ話だ」お師匠さまは言い終えると、私たちにまぁ座れとソファを指差す
私たちは柔らかいソファではなく地面の上で正座でもさせられているような気分になりながら腰掛けた
お師匠さまからなんともいえないプレッシャーが放たれていた
「それにしても壮観な光景だな
今この場にいる四人の内、二人が人間族ではないとは
ラルドも含めれば五人中三人か？ 暇人のエルフの連中はともかく、滅多にお前達は人間の街に出てこない……と私は思っていたのだがな
なんだ？ 主義思想でも変わったのか？」「さ、さあ
どうでしょうね」ルベルドさんが引きつった笑みでそう答える
お師匠さまはそこではぁとため息をつくと、「……まぁ私は構わないのだがな
シャルが決めたことに反対はすまい
それに事情もこれ以上聞きはしない
ただ――大丈夫、なんだな？」私はごくりと唾を飲み込むと、「はい、大丈夫です
お師匠様」とそう応えた
吸い込まれてしまいそうな深い色をしたお師匠様の瞳が私を映し出す
「ふむ、それなら良い
ほら
楽にしろ、息苦しい」そう言ったお師匠様はふっと圧力を和らげると、クリスタちゃんに向かって面倒そうに口を開く
それでも私たちの言葉に慣熟しているわけではなさそうなクリスタちゃんを気遣ってか、お師匠さまはゆっくりめに、そして分かりやすい単語を使っていた
「クリスタとかいったか？ 仕方ないから受け入れてやる
まぁ適当に過ごして、適当に帰るがいい
部屋なら余りまくっていることだしな」するとクリスタちゃんが大きく動く
彼女は風の魔法を展開してふわりと浮き上がり、テーブルを飛び越えると、「！ *****！」嬉しげな声を上げてお師匠さまに飛びついた
私は思わず悲鳴を上げる
「ああっ！ だ、だめっ！！！」§「……」お師匠さまの膝の上に座っています
ルベルドさん達はクリスタちゃんにお屋敷の案内をするために居間を出ました
しばらく戻ってこないでしょう
このお屋敷は広いですから
「シャルティア……？ 重くはないが……少々動きづらい、ぞ？」「お師匠さま」「な、なんだ？」「私はお師匠さまの弟子、ですよね？」「そ、それがどうした？ なにを今更」「私、思うんです
偶にはこうして、師弟の絆を深めるのもいいんじゃないかって
別にですね
私は何も自分がやりたいから、というだけでこうしている訳ではないんです
ちゃんとした実益があるんです
もちろん、お師匠さまにも」「偶に……？ いや、まぁ言ってみろ
私とお前に、どういう実益があるんだ？ 師が判定してやろう」「はい、ありがとうございます
私、先程ちょっと考えてみたんです
認識という、私たち魔道を志す者が忘れてはならない命題について、改めてもう一度」「ふむ……」「私はこれまで錬金術を使って魔法概念の認識や解釈をする際、そういった行為の”仕方”の方にばかり着目して、肝心の”誰が”それをしているのかということについて殆ど何も考えていなかったことに気づいたんです
お師匠さまからすればきっと今更の話で、まだお前はそんなことを考えていたのかと思われるかもしれませんが……、お師匠さまの試練のおかげです
ありがとうございます」「あ、ああ
それは良いことだな……？」「はい
結論が後になってしまって申し訳ないのですが……まさにそれなんですよ
こうやって人と人との間の絆を高めるということは、相手について、そして自分についても理解を深めることに繋がる……
それはつまり、自分を強く持つということを意味します
そして認識する側である自己が確固たる存在になれれば、認識の精度も上がるのは自明のこと
そう……私はようやく、お師匠さまが常日頃、未熟な私に対して親身になって接してくれる、その理由の一端が理解できたんです
――あの……それで、どうでしょうか……？」お師匠さまが頭の上で頷く気配
「……素晴らしい
流石は我が弟子だ」……や、やった！私はお師匠さまが認めてくれたことに思わず飛び上がりそうになるほど嬉しくなってしまう
これで私も負けずに……お師匠さまと、こうできる……っ！ 必要なことだしね……っ！あまり頻繁にやりすぎて……鬱陶しがられちゃったら耐えられないし、少しは自重するべきだろうけど、それでもこれは大きな成果だ……っ！「えへへ……」私はニヤけながら身体をお師匠さまに押し付ける
「……ときにシャルティア
そういえばあの頃の話が途中だったな
まだ時間はあるのか？」「あ、はい
大丈夫です
お夕飯の食材も、クリスタちゃんが増えたのでラルドくんに買って来てくださいとここに来る前にお願いしました
ちゃんと原野バトのお肉も頼みましたし
それにお仕事の方も……頑張れば大丈夫です
いえ、全く問題ないです
なんだかさっきのことに気づけたおかげか……グルグルいけちゃいそうな気がしますからっ！」「そうか……そうなのか」お師匠さまはそう言うと、私の脇の下に手を入れひょいと隣に置き、「ならば、もう少し続けるか」と、ふっと静かにかっこよく笑い、私のティーカップにお茶を注ぎ始めた

――服越しに伝わってきたささやかな圧迫感に意識が緩やかに呼び覚まされる
上腕から肩、そして左胸へと駆け巡る感触
どこかくすぐったいそれに身を任せていると、その時まであった遠慮……いや、怖れを振り切るかのような短い吐息
そして心臓の直上に確かな存在感が接触する
――ドクンドクン
ドクンドクン
普段は当たり前過ぎて意識することもない、自分の心臓の鼓動
接触による圧迫により、その鼓動が曖昧な意識へと確かに届く
性懲りもなく、しかし力強く自らの生を主張する音
自由意思を超えた意思によってひたすらに動かされ続ける、自らの全ての前提となる音
そんな音に急速に意識が再編され、俺は自分が”どこの誰”で……そして”時の果てに”何を置いてきたのかを思い出す――
…………
…………
…………
――あっ、別に全く大層な話じゃないんすけどね
要は”お金がまったくない錬金術師”が、”調合もせず”にすやすやとお眠りになられていたというだけの話である
例の森から戻って早々ソファに身を投げ出した俺は、そのままあっさりと寝入ってしまったのだ
そしてようやっと意識を取り戻し、とてもとても”嫌な予感”を感じながらハッと目を開けたのが丁度今というわけである
そうして俺が目を見開くと、俺の左胸に何故か耳を押し付けていたらしい弟子の少女が全く同じタイミングで顔を上げる
俺とシャルティアの、視線と視線がぶつかる
「あっ……」シャルティアが小さく声を上げる
俺たちはそのまましばらく見つめ合っていたが……、やや間をおいた後、彼女は慌てたようにぴょこんと飛び上がると、手を上下させ、高速でまばたきをして、それからあたふたと起床の挨拶を投げかけてきた
「おお、おはよう、ございます……っ」「……ああ、おはよう」何してるんだろう、こいつ
あと、何してたんだろう、こいつ
俺は弟子の生態にいろいろと疑問を抱いたが、まぁ、とりあえず気にしないことにした
こいつの奇行よりも先に、俺には確認しなければならないことがあったのだ
俺は渋々確かめたくないことを確かめるため、まだなんか変な動きをしているシャルティアの頭を捕まえて強制的に動作をストップさせた
「まー落ち着け
――それはそうと、今は何時だ？ 俺は……どのくらい寝ていた？」「ひぅ！ は、はい
えっと……
い、いまは、ゆうがた、くらいです
もどってきたのが、おひるすぎだから……」「四時間位ってところか
おいおい……」俺はシャルティアの頭から手を離し、今度は自分の頭を押さえながら立ち上がる
振り返って窓の外をみる
シャルティアの言ったとおり、もう大分日は西に傾いていて、赤い夕焼けの光が部屋の中へと差し込んできている
……なんだか物悲しい感じだ
うーん、おかしいなあ
今日中に風邪薬の方くらいは届けて代金貰うつもりだったのに……
納品自体は別に明日でもいいっちゃいいんだが、ほらね
驚いたことに、晩御飯代すらないから……
てか、マジで今日どうしよう
今日は流石にちゃんとしたものが食いたいぞ
それに帰ってからも、あまりに疲れすぎて何も食わずに倒れ込んだから、つまり俺たちは今日ふかし芋しか食べていないことになる
……道理で腹が減っているわけだ
うーん、なるほどなぁ
そういうことかぁ
俺はうんうんと頷いた
「――って、納得してる場合じゃないッ！」思わず吠えると、少し後ろからびっくりしたような声がする
「ふわっ！ ど、どうしたん、ですか……？ あ
おこしたほうが、よかったですか？」「ああ、いや……
大丈夫だ、問題ない！ まだいけるはずだ！ まだ間に合う！」俺は不安げな彼女の方に向き直って、なんとなく見栄を張った
なんで見栄を張ったかは自分でもよく分からない……
だけど確かに、まだセーフかもしれないな
自分の言葉に真理が含まれている気がしてきた俺は、腕を組んで考え始めた
まず……
今俺は確かに空腹ではあるが、しかし、これはまだ倒れるほどではない……
俺は目をつぶって腹に意識を集中し、過去の経験と照らし合わせて、冷静に自分の状態を評価した
それに眠ってしまったことで多少疲労も取れている……
調合は、一応は魔導士が行う作業だから、過程に多少は魔力を使う
そのため、いくつか手順を端折って急いでやってしまうと、コテリと倒れてしまったりするが……、うん
これはまだギリギリ倒れるラインではない気がする
俺は念の為、もう一度身体の具合を言葉に出してチェックした
「ふむ……
魔力……疲労……倒れる……
むむむ……」急にブツブツと不審につぶやき始めた俺を、シャルティアがポカンと見てくる
しかし、これはいける……！ いけるぞ……！ということは、なんとか気合を入れてやれば、まだギリギリ夜中とは言えないくらいの時間には調合を終わらせて、無事、今日中に依頼先へ届けに行けるんじゃないか？あそこは娼館だからもともと夜が本番みたいなもんだし、近所の酒場も深夜まで営業しているしな……
そっちの問題はない……
おっと……？ということはつまり、俺たちは今日、無事マトモな晩御飯にありつけてしまうんじゃないか？これはいけてしまうんじゃないか？ ――思考を終えた俺は、フフと口元に笑みを浮かべた
さすがは俺だ……！限界までサボって、ギリギリ間に合う、絶妙な時間に目が覚めたな……！フフハハ……！俺はシャルティアに向かって、ややオーバー気味に宣言した
「これから――調合を始める！ 俺たちの、今後がかかっている調合だ……
平穏な明日を掴むため、迅速に、かつ正確に、作業を進めるぞ！ しっかり俺の指示にしたがえ！」「は、は、はい……っ！」シャルティアは震える声で、しかししっかりと返事をした
よしよし
緊張感があっていいことだ
§”瑞光の森”での成果物をずらっとテーブルに並べる
目的の”薬草”以外にも、途中で道草を食いまくっていたせいでやたらと種類が豊富だ
特になぜか10本位あるキノコとか……焼いて食べたら……腹は満ちるんじゃないかと……
ジュルリ
口の中に涎が満ちる
「……ハッ」ってそうじゃねえ
キノコはあとだ
まずいな、脳が食欲に支配されている……
俺はいま錬金術をしようとしているんだよ
寄り道はしない
しないったらしない
とりあえずキノコは置いておいて……
「あの森で取れる物は、どれも比較的、魔力が”芳醇”に含まれているものが多い
使おうと思えば大抵何かには使えるから、とりあえず鮮度が落ちる前に処理してしまうぞ」「はいっ」緊張した面持ちで頷き、ぐっと拳を握るシャルティア
そんな彼女とともに、くんできた井戸水を使って素材を洗っていく
……しかし魔力が芳醇、か
瑞光の森には、魔法師の連中が魔法師としての”魔素感覚”を磨くための巡礼地の一つとして使われるくらいには、光の力――彼らの分類でいう”光素”が満ちているとは聞いたことがあるが……
俺は思った
それってさ……あの連中、ライトウィスパー共の魔力だよな……
多分
つまり穿った見方をすれば、あの森で巡礼して感覚を磨くということは、ライトウィスパーから零れる魔力……つまり”垢”みたいなものを感知してやっている、ということなんじゃないか……？そして、この今洗っている素材に含まれている魔力にも、少なからず連中の”垢”が……
うげぇ
俺は顔をしかめた
あの変態チックな格好をした奴らの、身体の一部か……
なんかまるで連中の風呂上がりの水を、俺たち人間は嬉々として使っているみたいな感じじゃん
イヤだなぁ……
「よいしょっ、よいしょっ……」腕をまくりあげたシャルティアがせっせと薬草から土を落としている
何故か一瞬、薬草からピンクのおっちゃんが浮かび上がったような気がして、公衆浴場でおっさんの背をゴシゴシと洗っている少女の姿みたいだなと、俺は思った
……病気かもしれない
大体こうやっておっちゃんのことを思い出すとさ、あの異様な森のアレ(木人)とかコレ(悪霊巫女)とかも……思い出して……
…………
「ううっ……」あ、頭がぁっ……！ うっかり思い出してしまったせいで、俺のナイーブなハートが激しい悲鳴を上げる
思わず頭を抑えて顔をしかめる俺
そんな俺を、作業を中断したシャルティアが心配そうに見上げ、声をかけてくる
「お、おししょうさま……？ どうかしましたか……？」「ん？ 別になんともないぞ」瞬間的に某花屋の店員さんによしよしと優しく甘やかされる妄想に耽り、既にとても穏やかな気持ちになっていた俺はしれっとそう答えた
……しかしこれだけではまだ不足かもしれないな
俺はそう静かに自分を見つめ直す
こうして一見、元気になったとはいえ未だ俺の心の傷は深い……
これは妄想だけではなく、本物の店員さんに慰めて貰う必要があるだろう
そのためにも、一刻も早くお金を貯めてどこかイイ感じのお店に行かないとな
おっと……
なんだかモチベが上がってきたぜ
俺は、俺のことを健気に心配する子供の前でソッチ系のお店に行く計画を立てた
しかしそんなろくでもないことを考えている俺に対し、シャルティアは本当に心の底から安心したように胸をなでおろし、ふんわりとした笑みを見せる
「よかった、です
なんとも、なくて」「……お、おう」おいおい、やめろよ……
まるで俺がクズみたいじゃないか
俺は内心で狼狽えた
そうか、これが真っ当な人間というものか
遊び人通りでの暮らしが長すぎて、すこしばかり感覚がずれていたかもしれない……
なんということだ……
すこしばかり俺は反省する
……だけどまぁ、反省するにも時間というものが必要だよね
ということでちょうど作業が一段落したことをいいことに、俺は次の指示を出した
「これ……
”エドラム草”以外は今は使わないから、この素材の魔力が散逸するのを防ぐための薬液、”ルマリホン溶液”を満たしてあるあっちのタルに放り込むぞ」ちなみに一日くらい漬けたら、タルからだして素材棚やコンテナに移し替えても、魔力はあまり散逸しなくなる
また、薬液に含まれる保存系の魔法概念を取り込むことにより、素材自体も長持ちするようになる
食べても大丈夫なんだから、たとえ錬金術に使わないとしても便利な薬液だ
「わかりましたっ」シャルティアはふんすと返事を返し、使わない木の根などをタルへと運ぶ
俺はその間に部屋の中央で熱を発している錬金釜へと近寄り、かき混ぜ棒を介して窯の中の状態を確かめた
「んー……
骨がやっぱり残ってるなコレ……
ああ、そういえば骨油の分離をしかけていたんだったか」例のドクロを作ったあまりの骨で、ランプにでも使おうかと思っていたんだったか……
フツウに邪魔過ぎる
そもそもの話、商売道具をなんで俺は暖を取る方面にばかり使っているんだろう
すごくフシギ
あー、それにしてもコレ、取り除くの面倒くさいなぁ
流用してなにか作れないんだろうか
あきらめ悪くそう思った俺は、窯から離れて本棚から薬のレシピ集を引っ張り出し、テーブルについた
すると移し替えが終わったのか、隣の席にシャルティアもちょこちょことやってきてレシピ集を覗き込んでくる
「おわりましたっ
あの……それは、なんのほん、なんですか？」「お疲れさま
これはまぁ、薬のレシピ本だな
王国錬金術師協会というところが出している、公開レシピ集だ」「わぁ……
きれいなえが、いっぱいです」「ああ、今の協会のトップが画家でもあるらしくてな
しばらく前からやたらとイラストが増えているんだ
……いや、増えているどころか、最近のはもはや絵本じみてるかもしれないな」なにせ、使われている素材に吹き出しが付いて喋っていたりする……
一体、うちの国の協会はどこへ向かっているのだろうか
誰か止める奴はいないのか
大陸でも錬金術師の組織では最大勢力の一つのはずなんだが
「なんだか、かわいいですっ」「そうね」目をキラキラとさせているシャルティアに、俺は適当に返事をする
ぺらぺらとページをめくって、それっぽいのを探す
「おっ、これがいいかもしれないな……
”一薬万骨”」骨素材をじっくりと時間を掛けて溶かし込むことで、”支える”効果を徹底的に抽出し、まとめ上げることで、加える薬草の薬効を強化する、みたいな薬らしい
生物は大なり小なり、常日頃からある程度の”身体強化”を行っている
そのため一般的に骨という生体素材からは”硬化”の類の力が染み付いていることが多いが、それも元を辿れば”身体を支える”役割から来ている
書いてあることをざっと読むに、その根本の方の力を、長時間グツグツとやることで分解、抽出する～みたいな理屈、みたい？他にも、使う骨の種類や品質にももちろん影響は受けるみたいだが、量や分解時間で完成品の品質をカバーできる～みたいなことが書いてある
おいおい、探せば意外とあるもんだな
結果的にだが、まさに今の俺が作るものにぴったりじゃないか
大量の骨を溶かし込む過程は、既に何故かクリアしてしまっていることだし……
誰が考えたのか知らんが、そいつには感謝してもいいかもしれない
イラストの骨から『熱いよ～、溶ける～、助けて～』って吹き出しが出てるのは正直どうかと思うけど
……でもぶっちゃけ、ちょっと経ったら存在ごと忘れてる気しかしないなコレ
だって、わざわざ薬草の効果を高めるためだけに、こんだけ骨用意するとか普通しないだろ……
まーとはいえだ
俺は一応師匠らしいので、書いていることはざっとシャルティアにも読み上げて教えてやることにした
書いてあること以上のことは全くもって知らないが！ ブツが作れりゃそれでいいんだよ
「というわけで、今からこの薬を作る
あー」どうしようかな
真剣な顔で本を見つめ、俺の説明にうんうんと頷いているシャルティアを見ながら、俺は彼女に何をさせるか、実はあまり考えていなかったことに気づいた
……まぁ、ノリでいいか
いや
良くはないが、ちゃんと教えるのはまたそのうちね
今はそれどころじゃないからね
「むぅ……」しかし
シャルティアは真剣な眼差しで目に焼き付けるように、イラストで描かれた手順を睨みつけている
――あまりに情けないことを、言い訳をしながらのたまっている俺とは違って
…………
…………
…………
…………やっぱり今度協会行って、指導用の手引書ないか探してこよう……
いくらなんでもそこまで適当は、半ば拒否権なく連れてきたコイツに対して流石に悪いか
俺が適当なのは別に今に始まったことじゃないが、その性質すらコイツにも押し付けるのは何かが違う……はず……だ？……いや……どうなんだ？俺は本に食いつくシャルティアをじっと見つめながら、珍しくちゃんと頭を使って考えてみることにした
そう
確かに俺は食っちゃ寝の生活をするために、この少女を弟子にした
冷静になるまでもなく、俺の意図は善か悪かでいえば、悪だ
そこに例え、結果論ではあるが『スラムから救い出した』みたいな見方を加えたところでそれは変わりはしない
ひとりの人間の人生を自分勝手に、問答無用で決定づけようとしているのだから
勿論、もともと”選択肢”なんてものが与えられるのは、ごく一部の恵まれた人間のみであることはわかっている
ラクラシア王国という国は比較的豊かなればこそ、選択肢を持つ人間が多いように見えるだけで、世界を見渡してみれば、そんなもの、ない人間の方が多いことはわかりきっていることだ
しかしやはりその”選択肢”の論からしても、やっぱり俺がやろうとしていることの倫理は問われてしかるべきだろう
いくら貧乏とはいえ、俺は選択肢を、そして多少なりとも選択肢を与えられる側の人間であったのだから
そう……
俺はもっと早く、できれば拾った段階で……線引きを考えなければならなかったのだ
どこまでこの少女を道具として扱うか、そして人間として扱うかの線引きを
どこまで俺は自分の我をこの少女に押し付けるのか、否かを
――何が何でも俺は、目指す理想の生活を手に入れる
そこに誰にどんな文句を付けられようが知ったことではないし、俺は、そこだけは絶対に譲ることはできない
――『やりたいことをやりたいようにやって、好きに生き』るのが、『俺らしさ』だから
それを前提とした場合、俺はこの少女をどう扱うべきなのだろうか
徹頭徹尾、恩を傘に来て、半ば奴隷のように道具として扱うべきか？ それとも、鳥籠の中でも、ある程度の選択肢を彼女に見せるべきなのだろうか？――俺が、ぐるぐると迷路にでも囚われたかのように思考をめぐらしていたその時
あまりに集中して本を目で追っていたからか、シャルティアが『わわっ』と声を上げて、隣の椅子から俺に向かって倒れ込んでくる
目を白黒させている少女の温かい身体を受け止めた俺は……思わず、小さく自嘲する
「って、何をバカバカしい……」よくよく考えるまでもなく、こうして妙ちきりんなことを考えているほうが『俺らしく』ないじゃないか……
やっぱダメだな
俺がマジメに何かを考えるとロクな考えが出てこないらしい
適当に場当たり的に生きているのが、まぁ、俺の身の程に合っているということなのだろう
そんなことを思って肩をすくめていると、腕の中の少女がおずとずと見上げ、顔色を赤と青でいったりきたりさせながら、しどろもどろに謝ってくる
正直、ちょっと面白い
「ご、ごめん、なさい……っ！ あのあの、その……っ！ っっ～～」「くくく
ああ、別に気にしてないから謝らなくていい
それよりも作業に入るぞ」俺はそう言って、シャルティアを持ち上げ床に立たせると、背を押して錬金釜のところへと導き、そしてかき混ぜ棒をもたせると、背後から俺もかき混ぜ棒を握りしめた
ギリギリ視界に入った、”機能を喪失しテーブルの上で体操座りの姿勢で放置されている天使人形”が、ヤレヤレみたいな表情でこっちを見ているような気が、なんとなくした

錬金釜の前に立ってかき混ぜ棒を握っているシャルが、近くの椅子に腰掛けている俺の方をチラッチラッと見ながら、何やら嬉しそうにしている
「お師匠さま
その、付き合わせてしまって申し訳ありません
……えへへ
でもちょっと、嬉しいですっ」「そうか
まぁそう気にするな
たまには、弟子の仕事ぶりも見てやらないとな」いや、めっちゃ気にするよとか内心思いながらも、俺はそんな師匠っぽい返事を返してやった
「はいっ、お師匠さま
ありがとうございます！」そう見えない尻尾を振りながら返してくるシャルに……俺は少しばかりイイ気分になる
フフッ……
こう、微妙に上から目線にやるのがコツなんだよな
師匠っぽいふるまいって確かにしんどいけど、こうしてうまく決まると……稀に楽しくなっちゃうことがね
実はあるんだよね
……あれ
なんか調教されてないかコレ……？…………ま、まあ、そんなことはともかく
俺たちが今どこで何をしているのかというとだな
屋敷の一室、調合部屋の中で、シャルの方は仕事、俺の方はまぁ特に何もせず、こんな感じに適当に座ってボケーッとシャルの仕事ぶりを眺めている
そしてなんでこんな状況になってるか、の方は……
簡単にいきさつを説明するなら、『あっ、仕事の時間だ……』と、捨てられた子犬みたいな目をしながら、俺の袖をひしひしっと掴んできたシャルを、悲しいことに俺は振り切れなかった……みたいなそういう感じ、だろうか
普段はもう少し、というかかなり聞き分けが良いはずのシャルティアさんなんだけど、どういうわけか今日は妙に甘えてくるんだよな……
特に、さっきの”自己の認識がどうたらこうたら”とかいう謎な話の後辺りから、この弟子、なんかめちゃくちゃ引っ付いてくる……
さりげなく身体を離しても、意識のはざまを絶妙について、いつのまにか密着距離にいるっていう
ホラーかよ
フツウに怖いって
……うーん
やっぱりあれかなあ
何言ってるのかさっぱりわからなかったから、脳をスリープモードに切り替えて、適当にふむふむ言ってたんだけど……
やっぱりそれがマズかったのだろうか……
あそこに何か、俺には伺いしれぬ分岐があったのかもしれない……
まーでもと、俺は思い直した
こういう甘えモードは今までの経験上、そう長続きしない（はず）だ
仕方ない……
この程度なら、おおらかな気持ちで受け入れてやろうではないか
幸い今の俺には、ちょっと前まで頻繁に俺の部屋に侵入してきていた別のお子様がなぜか(・・・)最近はこなくなったお陰で、大分精神的に余裕がある……
弟子の些細な要求くらい見逃してやるのが――、”大人”というものだろう
養ってもらっているくせにそんなエラそうな事を考えていると、「それで
そのぅ～」と、膝をこすり合わせてもじもじとし始めるシャル
なんだろう
……ああ、そうか
トイレだな、きっと
さっきまでちょっと飲み食いしすぎたしね、仕方ない仕方ない
別に調合中にトイレ行ったくらいで、お前のお師匠さまは怒ったりしないから
「ああ
我慢なんてしないでいいぞ」一応コイツも女の子だしと、珍しく気を使った俺は直接の言及はせずに頷きかける
「そ、そうですかっ！？ じゃ、じゃあその」するとよほどトイレに行きたかったのか、ぱあっと顔をほころばせるシャル
しかしそんな嬉しそうなシャルは、片手を……なぜか俺に向かって……差し出してくる……
えっ……
俺は思わず冷や汗をかいた
さ、流石にトイレにまで一緒に行くのはちょっと……
どこまで一緒にいたいんですかね
そこまでは流石に我慢して欲しいっつーか、さっきの恥じらいは一体なんだったんだよ
この子、知らない間になにか変な性癖でも芽生えちゃったの……？と、俺が内心で怯えていると、「さ、さっきの思い出話の
初めての調合のときみたいにっ
お師匠さまに傍でじっくり、調合を見てもらいたいですっ！ お願いしますっ！」「い、いやそれは……
……ん？ 調合？」「はい
調合……ですが？」シャルはキョトンとした
「そうか
調合、か
それなら、いいぞ
…………！？」俺はホッとした
……そしてホッとしたあまりに、思わずオッケーしなくていいことにオッケーしてしまったことに言ってから気付く
「わぁ！ うれしいですっ」ごめん……いまのナシにできないっすかね
そう思うも、既にシャルは俺の返事にニッコニコで、今更取り消しとかできそうにない雰囲気である
えぇ……
マジ？というか、こういう詐欺のテクニック聞いたことあるような……
俺は現実逃避をした
たしか、最初に無理筋な要求してからマシな要求するヤツだったか……
……
……
まぁ、今回は俺が勝手に引っかかったんですけどねッ！というか冷静になってみれば、『トイレもお手々繋いで一緒にいこう』なんて流石に言うわけないよな！ アホかな！そして、そんなアホな俺をシャルはニコニコしながら手招いてくる
「じゃあ、コッチ
コッチに来て下さいっ」諦めた俺は仕方なく立ち上がって、あの時のようにシャルの背後に立つ
……クソっ
どうしてこんなことしなきゃいけないんだ……
錬金術なんてもうッ！ 自分用の胃薬とか作る以外じゃやりたくないんだよォッ！ そんな風に内心で不平をこぼしつつも、俺は、シャルのまだまだ小さい背中越しにかき混ぜ棒を握った
するとシャルは、「えへへ……
なんだか、とってもなつかしー、かんじです」若干、あの頃のようにたどたどしい口調で、しみじみと言葉を紡ぐ
「……そうだな」身体の前面に感じる、シャルの温かい体温
彼女の髪から漂うほのかに甘い匂い
そして周囲の薬草棚やコンテナから香る、錬金術師の工房特有の自然臭
少し悔しいが……、確かに懐かしい感じはしなくもない、か
うーん
あの時は、拾った子供がここまで才能溢れる子供だとは思いもしなかったなぁ……
いや、でも……
俺は当時のことを思い出しながら口を開く
「確か、あの時のお前は素材に……
溶けつつあった骨の”魔力”に当てられたんだったか」俺が昔を思い出しながらそう言うと、シャルは頬を赤らめて恥ずかしそうにもじもじとした
「う、うぅ
そ、そうでしたね
お恥ずかしい限りです」お恥ずかしいというか、あのいっちばん初めからコイツ割りとおかしいことしてたなって話である
どうおかしいって、それは……
…………あれっ？……いやそうだ
ここは、シャルに説明させよう
ほら、こう……師匠らしくね！なんだか急に（！）師匠としての使命感が沸き起こるのを感じた俺は、シャルに説明を促した
うわ、やっべえな～
俺今、めっちゃ師匠してるわ～
やっべえ
まじやっべえわ～
「今更だが、我が弟子シャルティアよ……
あの時のお前に何が起きていたのか、お前の口から説明してみろ
偶には”基本”も振り返ってみないとな」俺がそんな事を言いつつ一旦手を離し横にずれると、シャルはハッとした顔をして俺の方を向き口を開く
「は、はいっ！ わかりましたっ
えっと――」§§§錬金術において”調合”という行為は、魔力を遮断する性質をもつ合金で作られた”錬金釜”に、スライムの体液を元に改良が施された”ウーズ流体”を満たし、そして”高次魔力制御棒”――大抵は単に”かき混ぜ棒”と呼ばれる、釜内部限定で人の持つ魔力感覚を拡張する効果を有する制御棒――で、内部の魔力にコンタクトすることで行われる
もちろん、ウーズ流体の反応性を操作するために、途中で釜の温度を上げ下げしたり、あるいはかき混ぜたり、何か別の薬剤を加えたり～なんてことは確かに行う
確かに行うが、そういった”手順”以上に、釜内部の魔力をいかに”認識”し、”解釈”し、”分類”し、”再構成”するかといったところがすごく重要になってくる
どうしてそんなことになっているのかというと……外界から遮断され、素材から抽出された高濃度の魔力が満ちる釜内部の空間は、いわゆる”自然の法則”がそのまま成立しているわけではなく、単に支配法則の一つへと矮小化されてしまっていることに根本的な原因がある
まぁ一言で言ってしまえば、日常でごく普通に起きる現象が、釜の内部でもそうとは限らないのだ
――素材を投入し、触媒を投入し、釜の温度を変え、かき混ぜる
そういった過程を通して、俺たち錬金術師は釜内部でもっとも優位に働く支配法則を変化させ、望む魔法概念を抽出し、アイテムを作り上げるのである
理論的には、なんだったかな……
ほら、あれ
こ、こ……孤立、界のあれをこうしてこう……！ みたいな話……！……いや、もういいか……
そんなの知らなくてもレシピ通りにやりゃ、（簡単なのは）調合できるし……
……みたいなことを（最後は除いて）本当は説明しないといけないのだが、とっさに噛み砕いて説明するなんて難易度高すぎたので、当時の俺はさくっとその辺は後日に飛ばすことにした
骨がしこたま溶け込んだ釜をシャルティアと一緒にグルグルとかき混ぜながら、「錬金術、というと難しく聞こえるかもしれないが……
ざっくり言うとこの釜に放り込んだ素材をなにか別の役に立つアイテムに作り変える術のことだ
今使っている機材の説明は…………また、そのうちしてやろう
今日はまー、軽く雰囲気を掴むくらいでいいぞ」我ながらざっくりしすぎかもしれない……
まーでも大体こんなもんだよね
多分
そんな俺の言葉に、真下で踏み台に乗ってかき混ぜ棒を握るシャルティアは緊張した様子でコクリと頷いた
「わ、わかり、ましたっ
ふんいき、ですねっ」「うむ
雰囲気だ
じゃー始めるぞ」俺はもっともらしく頷き、作業を開始する旨を告げた
「まずは……
骨を溶かすところは殆ど終わっているから、”支える”力を捉えるところからか」俺はかき混ぜ棒に意識を集中し、軽く自身の魔力を通す
「わわっ……」すると感覚が”広がる”体験に驚いたか、シャルティアが小さく声を上げる
そんなシャルティアに俺は軽く解説してみることにする
「こうして広がった感覚を使って……中の魔力に干渉、あー
触れていくわけだ
ちなみにお前は今、どんな風に感じているんだ？」「は、はいっ
え、えっと……
………………」シャルティアの返事を待ちながら、俺は支える力とやらを探っていく
それはそうと、なんで俺がこんなことをシャルティアに聞いたのかと言えば……
それは、イメージ力、なんて言い方をしてしまうと若干陳腐な感じはあるが……魔力認識というものには実際、イメージ力が大事なんだよ～なんてことが知られているからである
まー多分、正確なところをいうと、俺達がイメージ”している”というより、魔力という未だあやふやな力の塊の方が俺達にイメージ”されてやっている”といったほうが正しいのかもしれないが
基本的に神様でもない限り、魔力という力を”ありのまま”に捉えることなんて出来ない――
そんな考え方が、魔法師・錬金術師みたいな魔力を扱う人間の間では主流な考え方となっているのだ
俺たち人間は、魔力をイメージし、定義づけることで、大いなる力を自分たちにも扱えうる力へと、ちっちゃくまとめているのである
……って、あれ？ 返事遅いような？作業を進めながら思考をフラフラとさせていたせいで、ようやくその事に気づいた俺は、「どうした？ 別に難しく考えなくてもいいぞ
感じたままを言ってくれればいい」と言葉を投げかけてみた
すると、「………………
……ぅぅ…………」「……？」今度は小さく唸り声が聞こえ始める……
その声に流石に不審に思った俺は、一旦釜の中から意識を切り離して、シャルティアの様子を伺ってみた
「……んん？」――身体をプルプルと震わせて、顔を真っ赤に染め、額や首筋から幾筋も汗を流している少女がそこにはいた
――っておい！ 急にどうしたんだよ！目を丸くした俺はかき混ぜ棒から片手を離して、シャルティアの肩を揺すった
「シャルティア！ おい、大丈夫か？」「は……ぃ……
だいじょ、ぶ、です……
ちょっと……”あつい”、だけ……」いや、全然大丈夫なようには見えないんですけど！なんだか苦しげな表情で、かき混ぜ棒をギュッと握りしめるシャルティア
確かに釜の近くは暑いっちゃ暑いが、それ以上に”熱”を感じているような……？……って、まさか？俺は釜の中で溶けかかっている骨を見て……ふと、さっきまで見ていたレシピにあった『熱いよ～、溶ける～』というアレな吹き出しを思い出す
……コレは”そういう”影響を受けてるってことなのか？  えっ、そんなことあるの？ちょっと落ち着いた俺は、半信半疑ながらも応急処置的な指示を出してみた
「……ちょっと、それから手を離してみろ」「っ！ は、はぃ」かき混ぜ棒から手を離すシャルティア
すると彼女は、「…………あ、あれ？ あつく、なくなりました……」なんて言って、目を白黒させている
え、マジでそういうことなの？ 俺は目が点になった
いや、素材の魔力というものの”真の実態”を考えるに、ありえなくはないのかもしれないが……
えっ、そんなことあるの？（二回目）「多分お前は……
骨の魔力と同調しすぎたんだろう……な
あ、同調ってわかるか？ 同じように感じる、みたいなことだが」「おなじように、かんじる……
ご、ごめん、なさいっ
なんか、わるいこと、ですよね……っ
きっと……っ！」汗を浮かせた少女が涙まで浮かべて俺の方を慌ただしく見てくる
「いや、別に悪いことというか……
少なくともお前が思ってるような悪いことではないから、まぁ落ち着け
ほら、タオル」俺も作業を中断し、傍にあったタオルをシャルティアの頭に放る
そして分からなかったら今は聞き流せと前置きを置きながら、俺も口に出して考えをまとめてみた
「また後日と思って全く説明していなかったが……
錬金術師の調合では、薬師みたいな人間の調合とは違って”素材の魔力”を積極的に活用してモノを作る
そうすることで、ただ自然の法則に従った反応だけでは作れないような”効果”を持つモノが作れるようになるんだが……
ここでいう”素材の魔力”というのは、簡単に言ってしまうと――”その素材が歩んできた歴史”のことを指すんだ」「れきし……ですか？ その……
ものがたりの、なかのひとの、じんせい……
みたいな……？」「物語？ あ、ああ
確かに物語といえば物語か」どうせわからないだろうと思いながら話していたことに、予想外に真剣な目を向けられて少し戸惑ってしまう
なんだろうと思いはしたものの、同時に二つのことを考えられるほど上等な脳みそは持ち合わせていないので、俺はとりあえず話を続けることにした
「話を戻すと、素材には土地の魔力によって”そのものしか持たない歴史”――お前の言う”物語”が刻まれている
……とまぁ、俺たち錬金術師は解釈しているんだが
そしてさっきも言ったように、錬金術では”素材の魔力”を活用してモノを作る
つまりは”素材の歴史”のうち必要な、欲しい部分だけを”魔法概念”という名の力に変えて道具を作っている、ということになる」「ほしいぶぶん、だけ……」「うむ
で、まとめるならだ
多分お前は、釜の中で煮込まれている骨の、刻まれつつあった最新の歴史を感じ取った……ということになるんだろうな」もっとも……
今、現在進行系で刻まれている魔力なんてものは本来ならあまりにも薄すぎて――歴史としてあまりにも”希薄”すぎて、認識できるレベルではないはずなんだけどなぁ……
というかそんなの、本当にあるの？ だってもうほとんど溶けてるじゃん
うーん……
俺は首を傾げた
まぁあるとは一応仮定して考えるなら……
これは、レシピのイラストを見て、シャルティアは心のどこかで骨を擬人化して考えていた～みたいなことなんだろうか
それで、つい骨の気持ち（？）を想像してしまって、過剰に反応してしまったとか
……いやでもそんなことだけで認識できるようになるなら、割りとなんでも出来てしまわないか？例えばほら、適当にその辺の、いわゆる”火精”の力なんて含んでないようなタダの石ころでも拾ってきてさ
釜に放り込んでしまえば――もれなく触ったら”熱く”感じるモノが作れてしまうということになる
まぁ、流石に抽出できる魔法概念の純度は低いだろうから、”ちょっと熱い”止まりなんだろうけど……
…………まぁきっと、なにかよく分からん別の原因があったんだろう
ウンウンと頷いた俺はそういうことにした
ほら、今めっちゃ大量に煮込んでるからとかそういう
元は一万分の１でも百掛けたら百分の一になるとかそういう
……俺は微塵も感じないけどな！ おかしいね！そしてこうやって俺が納得するまで、シャルティアもタオルで首筋の汗を拭いながら、眉を歪めて何事か考えていたようだったが、「あの……
ほしいぶぶん、だけということは……、いらない(・・・・)ぶぶんは、どうするん、ですか？ その……、すてちゃうん、でしょうか」と、なんだかウルウルとした悲しげな目で聞いてくる
一体、何にそこまで感情を揺さぶられているのか、ぶっちゃけさっぱりわからなかったが、とりあえず俺は正直に答えてやることにした
「ああ、そうだ
大体はポイだな
他の調合に使えそうな魔法概念があるなら、一応抽出して取っておくことはあるが、それにも限界があるしな」「そう……ですか
……ぽい
いらないのは、ぽい」小さく俯いて何か聞き取れない声で小さく呟いていたシャルティアだったが、すぐに顔を上げると、笑みを浮かべてこう提案してきた
「あの、おししょうさまっ
もう、だいじょうぶ、なので……
つづき、できます！ その、ふんいき、べんきょーしたいです！」「お、おう……？ そ、そうだな
のんびりしている暇はないんだった
よし、続きをするぞ」そのシャルティアの言葉にハッとした俺は、慌てて時計を見るとシャルティアとともに錬金釜に向かって調合を再開した
――実はここでひとつ、危ないフラグが立ってしまっていたのだが、その時の俺には当然、知るよしもないことであった……
§§§「――まったく必要じゃない場面で、ダメダメな”恣意観測法”もどきを無意識にやってしまって、本当にあの時のお師匠さまには申し訳なかったと……」そうペコペコと謝ってくるシャルの言葉に俺は、ほう……と言葉を漏らした
あれって一応理屈とかあったのか
五年後に初めて知る新事実である
……ところで”恣意観測法”って、なにかな？ なんかどっかで聞いたような気もするけど
俺はつぶらな瞳でシャルティアを見つめた
するとそんな俺の様子に一体何を感じ取ったのか知らないが、シャルが慌てた様子で両手を振って、更に言葉を続けてくる
「い、いえ
すみません
よく考えてみたらそんな上等なものじゃないはず……ですよね
”基本”だから……ええっと
あれ……なんだろ
その、すみません
ちょっと、時間をください！」「あ、ああ
構わないぞ」いや、多分基本じゃなかっただけだと思うけど……
すまんね……
自分の言葉を訂正できない師匠で
俺はすこし遠い目をした
一方のシャルは、ワタワタしながらも髪飾りに手を触れる
すると、その蝶の形をした髪飾りから青い光がボワッと発せられ、彼女の頭を一瞬包み込んだかと思ったらパッと消えた
……おい、何したんだ今
俺は心の中でツッコんだ
「――わかりましたっ！」「！！ わかったのか」「はいっ
そういうことだったんですね……
流石はお師匠様です
すぐに何か体系化された技法と結びつけて、思考を停止してしまうのは確かにダメなこと、ですね……
ごめんなさい
それと、ありがとうございます」「う、うむ
そうだな
ちゃんと気づけたか
流石は我が弟子だ」何が何だかさっぱり分からなかったが、俺はとりあえずそういった
シャルの尊敬の眼差しが痛い……
もはや物理的に痛い
主に胃の辺りが
「確認するまでもないとは思うが……
一応説明してもらえるか？」「はい
単純に私はあの時、認識する対象がズレてしまっていたんだと思います
あの薬、”一薬万骨”は、シンプルでなおかつ、あの当時のお師匠さまが目をつけ(・・・・)られた(・・・)通りの優れた特性を持つ薬ですが……
調合の初期段階において、初心者がひっかかりやすい、ちょっとしたトラップがある……んだと思います
あの調合において、一番肝心なのは既に溶けた(・・・・・)骨の魔力の方
まだ溶けていない骨本体ではありません
そっちはまだ、抽出時間が足りていないために、根源力たる”支える”力がまだ、私たち人間の種族的な認識力の限界に引っかかっているからです
それなのに私はあの時、実際に目で見えるモノに囚われて、根っこの力を探すために、それと深く同調しようとしてしまいました
そしてまた別に
非常にミクロな魔法概念である”支える”力が満ち満ちたあの錬金釜の孤立界は、高度なカオス化がおきていたはずです
そんなある意味で”原初の混沌”に近い法則が働いている釜内部で、まだ完全な形を残している本体の魔力を捉えようとすれば、それは恐らく、”骨の歴史”そのものを大変な精度で、それはもう、レンズにレンズを重ねたかのような倍率で、認識してしまうことになったでしょう
あの時の私がやってしまったミスは、恐らくはそれじゃないかと思うのですが……、お師匠さま
どうでしょう……？」……ハッ
終わったのか……？別に聞かなきゃ良かったとか思ってないよ……？……そんな内心はつゆと漏らさず、俺は腕を組んで満足そうに頷いてやった
「その通りだ
やはり聞くまでもなかったか」「えへへ
ありがとうございますっ
勉強になりましたっ」シャルは俺に向かって嬉しそうにえへへと笑みを零した

というかさ、今更だけど
方向性が間違っていたのかもしれないと思うんだよ
「ふむ……」「よい、しょっ……」俺はシャルが調合をしている後ろ姿をじっと見つめながら、そんなことを考えて顎先に手をやった
なんの方向性かというとだな
そう
基本的に俺は、シャルが何かよくわからんことを言うととりあえず褒めて知ったかぶりをすることが多い、かもしれない……
もはやいつからそんなことをしているのか曖昧なほどずっとそうやってきたが、そういった俺の”つい褒めて有耶無耶にしよう”というクセが我が弟子の（俺的に）好ましからざる振る舞いに繋がっているのではなかろうか
俺の哀れな胃に負荷がかかってしまう、そもそもの原因となっているのではないだろうか……
「ううむ……」「よい、しょ……！？」俺はシャルが釜をかき混ぜる度にぴょこぴょこと揺れる髪先をじーっと見つめながら、更に思考にふけっていく
ここはやはり、大胆な意識改革をするべきなのかもしれない
いっときの苦しみをぐっと抑えて、的はずれなことを言ってしまうかもしれないという不安を呑み込んで
あえて、シャルの説を否定する勇気が俺には必要なんじゃないか……？俺はそんなことを考えながら……、また何か妙ちきりんな技でも使っているのか、ふるふると身体を揺らしながら釜をかき混ぜているっぽい天才少女の背筋を、なんとなく上から下に、下から上にゆっくりと目でなぞる
「！！？ ……っ」それに、もし俺が的はずれな否定をしてしまったとしても……
慎重で用心深い俺はその時がきた時にまた思わず褒め逃げしないよう、頭の中で予防線を用意することにした
そう、改めて考えてみれば別に俺が否定してみせたところで、そしてそれが的はずれだったとしても
我が弟子たるシャルはどのみち正解にたどり着く……というか答えをひねり出すはずだ
それはもはやモノが上から下に落ちるのと同じくらい当然のことで、そしてそうやって”答え”を導き出したシャルが”偉大なる師匠”こと俺がどうして”間違い”を口にしたのかと頭がオカシイ深読みを始めることも、やはりそれと同等程度にはわかりきっていることである……
ならばやっぱり俺は別に”間違えて”もいいんじゃ、ないかな？良くも悪くも悪くも悪くも、その程度で今更、師匠としての面目は崩れないんじゃないか……？「ふぅむ……」俺はうなりながら……、今度はぐっと精神を集中して何か難しい調合にトライしているのか、ついに彫像のように微動だにしなくなったシャルの背を、目を細めてむぅっと睨みつけた
「――――」変化だ
そう、今のどん詰まりの状況を打破するには変化が必要なのだ
それが有効かどうかはまだわからないが、とにかく違った形で俺はシャルに対抗してみるべきなのかもしれない――
「よし……」と俺はつぶやいた
まるで敵陣に真っ先に飛び込む兵士のごとき決意をもって、途方もなく築かれた鉄壁なる砂上の楼閣に挑むことを――
そのための第一歩としてシャルを”否定”してみせることを――俺は心に決める
千里の道も一歩からという
別に今回うまくいかなくても、こうしてチャレンジする心意気が大事なはずだ！泰然と佇む鉄壁の楼閣(シャルの背中)に、意気軒昂となった俺はカッと両目を見開いて無言の宣戦布告を叩きつけた
するとそんな俺の気合が伝わったのか、「ひょうわぁっ……！」と変な声を上げて、シャルは小さく飛び上がった
……おっと、仕事の邪魔してごめんなさい
§§§依頼品のうちの一つである風邪薬が完成する
外観は指の先っぽサイズの骨に苔が生えたみたいな感じだろうか
「わぁ
できました……っ」ぴょこぴょこと飛び跳ねながら歓声をあげるシャルティアに、俺は疲れた声で返事を返す
「……そうね」……いや、なんだか知らんけどくっそ疲れるなこの調合
手順自体は特に難しいことなんてひとつもないのに、なんというかこう、倍率が一秒おきに変わるレンズでも覗いてるみたいな気分になるっつーか
ほら、魔法陣とかじっと見てると、めっちゃ有名でシンプルなヤツでも段々頭の中で意味がこんがらがってミミズがのたうち回ってるようにしかみえなくなることあったりするけど、アレともちょっと似ているかもしれない……
まぁ、一応出来たっぽいからよしとするか
調合手順とか魔力の消耗とかとは全く別の意味でなんか不必要に疲れるし、二度と作りたくないけど
やはりそんなうまい話はないというか、横着して別のレシピに逃げたのは良くなかったらしい
俺はそんなことを思いつつも、錬金釜から一粒つまみだして口に放り込んでみた
……別に腹の足しになるかとか思ったわけじゃないよ？兎にも角にもそうして口に入れたモノをカリッと噛み砕くと口いっぱいに……、「……なんでキノコの味がするんだ……？ それもなんかバター炒め風……」意味不明すぎる……
骨と薬草数種に花びら一枚くらいしか入れてないはずなんだけどな……
キノコなんか入れてないぞ
あ、ちなみに花びらってのはライトウィスパーから例の天使人形に加えて『粗品ですがコレも……』といわれてもらったやつで薄紅色の花弁をしたやつである
なんか五枚もらった
多分、あのピンク好きのおっさんのコレクションか何かだと思う
何かすごい効果でもあるのかと俺も一応疑ってはみたんだが、さっきの調合中も取り立てて何かヘンな効果などは見当たらず……
どうやらマジで粗品だったようで逆にびっくりである
そもそも見た目的にはこの国で比較的よく見かける春咲き(・・・)の広葉樹の花でしかないし、”期待させて実は～”みたいなおちょくりを最後にしてみたかっただけなんだろう……
……率直に言って心底ウザイです
「うん
まぁ……」……味はナゾだけど効果は多分きっと大丈夫だろう
俺は頭を振って気分を切り替えた
今回は骨取り出すの面倒だからこのレシピでやったけど、薬草自体は普段のレシピで使ってるのと同じだしな
むしろ加えた素材の薬効を増幅するとかいう性質をもつらしいこの錬成薬のほうがいつものより効くかもしれない
なんか結構数もできちゃったし
効果を増幅するというのがどの程度かよくわからなかったからとりあえずいつもと同じ薬草の量にしたんだが、そっちは恐らくそのせいだろう
そして、味の方は……なんかキノコも薬草も一緒くたにカゴにいれたから変なことになっただけなんだ、きっとそう
まぁ考えてみれば、意味不明な付加効果が付くなんて錬金術の調合では普通によくあることだしな
味がオカシイなんてまだマシな方だともいえる
その性質上、モロモロの法則を弄くり倒すことになるからどうしても制御がゆるくなる部分は出てきてしまうのだ
些末なことをイチイチ気にしていたらキリがないだろう……
――よしっ！俺はさっくり考えるのをやめると、実はさっきからぐうぐうとうるさい胃袋さんに留意して次の行動に移ることにした
そして、俺と同じく一粒つまんだあと『さいしょの、すーぷ……』とか意味不明なことをつぶやきながら目をまん丸にしていたシャルティアさんに向けて、キリッとした顔で宣言する
「よし、シャルティア
ひとまずコレを納品しにいくぞ
事態は一刻を争うからな！」端的に言って、腹が減って死にそうですからね
「……！ そ、そうなんですか？ わ、わかりましたっ」俺を見上げハッとした顔になるシャルティア
そんな彼女に頷きかけて、必要数量を瓶に詰めた俺たちはアニスのところへと向かった
§カウンターにいた眠そうな目の店員さんに用を告げ裏方の部屋に案内されると、椅子から立ち上がったアニスに、「レインジ―先生、こんな時間にわざわざありがとうござ……
あら？」と、キョトンと首を傾げられた
どうやらうちの弟子をご覧になっているようである
うん……
そんな反応にもなるわな
とりあえず俺はぽんと弟子の背中を軽く叩いてアニスに紹介した
「こっちはついこの前、弟子に取った……あー
まぁ、シャルティアだ
ついでだし顔見せに連れてきた」「こ、こんばんはっ
よろしくですっ」ワタワタと慌てながら挨拶をするシャルティアに、アニスはほんの僅か目を瞬かせていたが、やがて身をかがめると「ふふ
宜しくおねがいしますね、シャルティアさん
私はアニスといいます
そうですね、ティアさん……
……いえ、『シャルちゃん』と呼んでもいいですか？」「は、はいっ
よろしくですっ
あ、あにすさんっ」相変わらずワタワタしているシャルティアを微笑みながら見つめていたアニスだったが、やがて俺に向き直って口を開いた
「ちょっと意外でしたが……先生も、良かったですね
良い子そうじゃないですか」「……なんだろう
何か含みを感じて釈然としないが……まぁいい
そっちも忙しいだろう
とりあえず仕事の話をしよう」「ふふ、はい
そうですね
そうでした
どうぞそちらにお座りください」「どうも
それでだが、いつものやつはまだ備蓄残ってるだろうし明日か明後日にして、先に風邪薬の方を納品に――」§やったぜ
お金が手に入ったよ
泣きそう
コレでご飯が食べられる……
というわけで、もうだいぶいい時間ではあるが俺たちは遊び人通りの酒場の前に来ていた
「なんか……ほそながい、ですね
うえのほうはちょっと、ふとい？」「そうだな
というか改めて考えると不安定な建物だよなこれ……」4階から5階までが酒場のスペースでふとい円柱状になっていて、それまでは階段しかないとかいう意味不明な木造建築である
なんつうか家と家の間の中途半端なスペースに無理やり新たな建物をねじ込んで、酒場用に上の階を広げてみました、みたいな感じだろうか
一応はただの木造建築ではなくて何かしらの魔法的強化が入っているらしく、店主は安全性を強く主張しているが……本当かいなという気分になるのは否めない
……どっちにしても両隣の家の寛容さが伺い知れるな
「まぁ登るぞ」「は、はいっ」少し眠いのか時たま目をこするシャルティアを連れてせっせと登っていくと、段々酒場の客の話し声が聞こえてくる
本日もそれなりに盛況のようだった
階段を登って酒場のど真ん中に到着すると、周囲からざわざわっと音が押し寄せてきた
「あっ、てめえ！ それは俺が注文したヤツだぞ！ おいコラ、聞いてんのか！」「聞いたか？ 東門の先、ルメス街道の外れでかなり大型の魔物がでたらしいぜ
近衛の『千刃』が討伐に出る事態になったとか――」「うんうん
あの三人、最初こそ強情だったけどそれも込みで段々可愛らしく思えてきたっていうか――」そんな喧騒を流しつつ、席を探していると「いらっしゃいませ～
おっ、グランじゃーん
一週間ぶりくらい？」とよく響く明るい声が横から掛けられた
振り向くとそこにいたのは、ボーイッシュな女性店員……
ではなくそう勘違いされることを狙った格好をわざとしているヤヤコシイ男である
ちなみにこの酒場の店主で、あとついでにここ王都ではレアなエルフでもある
さらに残念なことに割りと旧知の仲だったりもする
ユルトゥルス・ルゥリィ・なんちゃらこんちゃらとかいう長ったらしい名前のヤツで、俺はざっくり縮めてユルスと呼んでいる
「そんくらいだったか
あ、ユルス
席はあの奥のところでいいか？」「うん、いいよー」といったあとユルスはささっと傍に寄ってきて、深刻そうな顔で耳打ちしてくる
（それはともかく、その子は？ 隠し子？ お持ち帰り？ 誘拐？ やっぱり通報したほうがいいかな？）（やめてくれ……
弟子だよ弟子）あながち全部否定出来ないのが困る……
表向きは弟子にとった遠い親戚の子で、実際はスラム街からスカウト（マイルドな表現）してきた子供だし……
（ふーん？ まぁなるべく早く自首しなよ
面会には行ってあげるから）（こいつ全然信じてねえ……）思わず俺がそう呻くと、ユルスはくすくすと楽しそうに笑ってから仕事に戻っていった
「はぁ……
シャルティア
とりあえず向こうに座るぞ
……シャルティア？」少し歩き出し、シャルティアがついてこないことに気づいた俺は後ろを振り返った
するとそこには人で賑わった酒場の様子をソワソワと見つめている弟子がいた
なんだろう
「……どうした？」「あっ、あの！ ごめん、なさい
なんか、ひとがいっぱいで……たのしそーで
ここにいるのが、ちょっとびっくりで、ふしぎだなって……」「……？」楽しそう……楽しそうなんだろうか
疑問を抱いた俺はすこしばかり周囲の喧騒に耳を傾けてみることにした
「ぐすっ
もうやだ……もうやだよままぁ
今日は朝から猫にパンツ取られるし、今は今で勝手に俺の酒飲まれるし……
あ”あ”、もっと酒だぁ！」「へー珍しいね
大きい街道の近くってそんなに魔物でないんじゃなかった？ あ、そういえば近衛ってなんかみんな仮面かぶってるらしいけどホントなの？ ちょっと見てみたかったなー」「そう！ 同士候補！ いやぁ彼が”狩り”を手伝ってくれたんだけどなかなかノリノリで良い感じだったなあ
てっきり彼は僕らとは”違う”と思ってたけど、もしかしたらイケるタチなのかもね
”招待状”でも送ってみようか」楽しそうというより、あまり関わりたくない感じの会話も結構混ざってる気がするが……
というか最後のやつ……？「……まぁ、別にそんなに気負う必要もないんじゃないか？ 人間はとりあえず群れる生き物らしいからな
人の輪なんか嫌でも勝手に組み込まれるもんだし、適当に美味しいところどりしときゃいい
それはいいとして早く何か食べよう」「は、はいっ」とりあえず腹が減って死にそうだった俺は弟子をそう急かすと、席に向かうよう促した
……
……
そしてしばらく経った後
「で、少し食って人心地ついたのはいいんだが……
なんで店主のお前もそこで飯食ってるんだよ」俺は当然のように目の前の席で飯を食っているユルスに、一応抗議することにした
俺とシャルティアの分の料理を自ら運んできたかと思ったら、なぜか自分の分もセッティングして着席し、そのまま流れるように祈りの動作をして食べ始めたのだ
口を挟むスキすらなかった
「良いではないかー
共に久闊を叙するとしようよ」自家製らしい濃い茶色をした大豆パンをかじりながら、とぼけたことを言うユルス
もっとも目立つ種族特徴たる細長い耳をひょこひょこと揺らしながら、蒼い瞳で楽しげに見つめてくる
「いや、まだ一週間しか経ってないんじゃなかったか
……まぁ聞きたいことはわかる
コイツのことだろ？」つい頼んでしまったキノコのバター炒めを口に運んだあと、シャルティアに視線を向ける
するとシャルティアは案の定というべきか、勝手に押し入ってきた闖入者と俺とを交互に見つめて戸惑っていらっしゃるようであった
「図々しいコレのことは気にせず、好きに食っていいぞ
ああ
一応紹介しとくと、コレは何を血迷ったか、人間の街で酒場をやってる珍獣エルフことユルスってやつだ
男な
多分森でやっていけなくなったからここにいるんだと思う」「えっえっ」「うわ、ひどーい
なんだかそろそろ、ツケ飲みする人たちに一斉に請求したくなってきちゃうなぁ……
ボクだって別にボランティアでやっているわけじゃないんだし……
従業員に給料も払わないといけないし……」「というのはもちろん冗談で、安くて美味い料理を出してくれる非常に心優しい良心的なエルフ様だ
ユルスほど高潔で心が広いヤツは、この広大な王都といえどほとんどいないと俺は確信している
こんなヤツが友人で俺は本当に幸せだ」俺はガッと両腕を広げて、喜びを強くアピールした
ああ、なんて俺は恵まれた人間なんだろう……
「シャルティア、お前も我が大親友ユルスにご挨拶しなさい」俺はシャルティアに挨拶するよう促した
必死であった
「は、はいっ
こ、こんばんは、ゆるすさんっ！ おししょうさまのでしになった、しゃるてぃあですっ」シャルティアはピンと背筋を伸ばして挨拶する
ユルスはシャルティアと俺とを見てから、苦笑しつつ口を開く
「うん、よろしくね
……それにしてもキミってやつは本当にキミだよね
いろんな意味で
んーフルネームで呼ぶとなんか困るから……
シャルちゃんでいいかな？」「はいっ
だいじょうぶですっ」「そう、よかった
よろしくね、シャルちゃん」そんなやり取りを経た後、俺達は本格的に飯を食い始めたのだが、ユルスは持ち前の親しみやすさであっという間にシャルティアといろんなことを話し始めていた
「えっとえっと……
ゆるすさんって、ほんとーにあのえるふさんなんですか？ びっくり、ですっ」「うん
まぁそうだね
エルフさんだよ
この王都には今はー、ボクくらいしかいない、かな？ 多いときは二桁いくんだけど、森の外にでるエルフは大体あちこち渡り歩くことが多いからね
ボクみたいに半ば定住してるのは、グランの言う通り確かに珍しいかもしれない」「そうなんですねっ！ あ、そうだ
えるふのもりって、どんなところなんですか？ やっぱりようせいさんが、たくさんいて、きらきらしてるんですか？」眠気が吹き飛んだかのように目を輝かせて色々と質問攻めをするシャルティア
「森はそうだなぁ
エルフ族が住んでる森はこの王国だと一箇所しかなくて、この王都からずっと南に街道を下った先にあるルナルカ湖の、西側あたりに広がる大森林がそうだね
ルナルカ湖の真ん中の島に住まう木龍”ルナルシエル”の影響ですごい命力(マナ)が濃い森だから、人間族がいうところの”妖精”は確かにたくさんいるよ
といってもボクらの”眼”で見てだから、キミたち人間族が捉えられるかは素質によるかな
アレらって生命と現象の狭間にあるモノだから”薄い”んだよね
でも確かに見ることができるなら、キラキラしてみえるかも？ って、あ
難しかったかな？」「いえっ、とってもおもしろいですっ
あ、そういえば……
そのようせいさんって、らいとうぃすぱーさんとはちがうんですか？」「ライトウィスパー？ ああ、瑞光の森の？ ……うーん
アレはちょっと例外というか、一体なんなんだろうねアレ……」ユルスは暫く苦笑いを浮かべていたが、ああ、そうだと手を叩いた
「実はフツウの妖精の方は、この酒場にも偶にいるんだよ？ 今はー
うーん
ちょっと見当たらないけど」ユルスはぐるりと酒場を見渡しながらそう口にする
「えっ
そう、なんですかっ」「そうなんですよ
この建物、実は生きてる(・・・・)樹木だからね
このカタチになってくれてる樹が中に清浄な命力(マナ)を満たしてくれてて、例えば下の階段登っててもあんまり疲れなかったでしょ？ そういった訳で、ちょくちょく湧いたりするんだよね、妖精」「わぁ……すごいですっ」シャルが感嘆の声を上げるのを聞きつつ、俺も密かに驚いていた
そんなこと初めて聞いたぞ
エルフってやっぱ頭オカシイ種族なんだな
樹をここまで建物っぽく変容させることができるとか、ちょっと意味がわからない……
と思ったが、素直に口に出すと負けた気がするので俺は無言で食事を続けることにした
いわれてみればここで殴り合いのケンカやってるの見たことないな……
それも清浄なマナの影響だったりするんだろうか
てっきり不安定な位置にいるのを無意識で恐れて、自重してるだけかと思ってたわ……
だってこの酒場、興奮しかけの輩がいたりすると微妙に揺れてる気がするし……
ってもしかしてそれも生きてるせいなのか
なんか普通に怖いな
知らなければよかった
「あ、もしかして……
このたてものが、こんなたかいのも、もとが、きだから、なんですか？」俺がそんなことを考えて内心震えていると、シャルティアが更に質問をする
そんな質問にユルスはにこやかに笑って答えた
「いや、それは違うよ
この酒場がこの位置にあるのは、人間たちが下々を歩いているのをボクが(・・・)見下ろしたかった(・・・・・・・・)だけかな
本当はこの倍くらいの高さにしようかとも思ったんだけど、それは流石に自重したんだよね」「……あ、はは
そ、そうなんですねっ」「性格わるっ……
やっぱお前もここの通りの住民なんだな……」引きつった笑みを浮かべるシャルティアに、思わず口を開いてしまった俺
そんな俺たちを見ながらユルスは楽しそうに笑ってこう続けた
「あはは
ウソだよウソ
もちろん冗談に決まってるじゃないか
ねぇ？」嘘くせえ……
コイツ、実は人間になにか恨みでもあったりするんじゃないだろうな……
結構付き合い長いし基本は良いやつなはずだけど、たまーに黒いこというよな
ユルスって……

